[UNCLEAR] very close to Left Swadhishthan, very close to Left Swadhishthan.
[KHÔNG RÕ] rất gần với Swadhishthan Trái, rất gần với Swadhishthan Trái.
See this [UNCLEAR N INAUDIBLE]
Nhìn này [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
- We've felt quite often we have our open right heart. - Right heart?
- Chúng con cảm thấy khá thường xuyên là chúng con bị mở luân xa tim phải. - Tim phải sao?
Right heart will be those people, who came and killed many people
Tim phải sẽ là những người đã đến và giết nhiều người
This was a major center of colonizing [UNCLEAR]
Đây là một trung tâm chính của việc thuộc địa hóa [KHÔNG RÕ]
- the organizing for the colonizing of countries started from this. It was all... - Did they come here to the Spaniards or...?
- việc tổ chức thuộc địa hóa các quốc gia bắt đầu từ đây. Tất cả là... - Họ đến đây với người Tây Ban Nha hay...?
- The money was here, the banks were here, the organizers were here - Oh, I see, that's how..
- Tiền bạc ở đây, ngân hàng ở đây, những người tổ chức ở đây - Ồ, con hiểu rồi, ra là vậy..
- That sorted [UNCLEAR] - Oh, - and even when the government shifted to Wellington, it was still
- Điều đó đã giải quyết [KHÔNG RÕ] - Ồ, - và ngay cả khi chính phủ chuyển đến Wellington, nó vẫn là
- it was still Auckland which ... - worked it out. - [UNCLEAR]
- vẫn là Auckland... - đã giải quyết nó. - [KHÔNG RÕ]
I feel that, you see, all things, these things are of
Ta cảm thấy rằng, các con thấy đó, tất cả mọi thứ, những điều này đều thuộc về
the past and we have a special category of human-beings born now-a-days.
quá khứ và chúng ta có một loại người đặc biệt được sinh ra trong thời đại ngày nay.
- Come to the Feet. - You can now use that one, if you want. -  ..... while they're decorating the Feet [UNCLEAR]
- Hãy đến Chân Mẹ. - Bây giờ con có thể dùng cái đó, nếu con muốn. - ..... trong khi họ đang trang trí Chân Mẹ [KHÔNG RÕ]
- Now you can put it there in there, in that. - [UNCLEAR] - Yeah
- Bây giờ con có thể đặt nó vào đó, vào trong đó. - [KHÔNG RÕ] - Vâng
All the colors of My feet are there - yellow and the red.
Tất cả các màu sắc của đôi chân Ta đều ở đó - màu vàng và màu đỏ.
- What's that flower is? - It's [UNCLEAR] - Annh?
- Hoa đó là hoa gì vậy? - Đó là [KHÔNG RÕ] - Hả?
- Beautiful, isn't it? - Yes. You don't get this in India.
- Đẹp quá, phải không? - Vâng. Ở Ấn Độ không có loại này.
[UNCLEAR] they always [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] họ luôn luôn [KHÔNG RÕ]
But the vibrations are like that.
Nhưng những rung động thì như vậy.
- This is Warren's idea. - What is his idea?
- Đây là ý tưởng của Warren. - Ý tưởng của anh ấy là gì?
[UNCLEAR - SAREE IS THE...?]
[KHÔNG RÕ - SAREE LÀ...?]
.- May God bless you! - Mother, it's a great privilege for us to have You here. - May God...
.- Cầu Thượng đế ban phước cho các con! - Thưa Mẹ, thật là một vinh dự lớn lao cho chúng con khi có Mẹ ở đây. - Cầu Thượng đế...
Ladies can also [UNCLEAR]
Các quý cô cũng có thể [KHÔNG RÕ]
Such a great thing! I was just thinking - normally, I could never have thought of New Zealand being visited, but for you
Thật là một điều tuyệt vời! Ta chỉ đang nghĩ - bình thường, Ta không bao giờ có thể nghĩ đến việc đến thăm New Zealand, nhưng vì các con
and for your efforts.
và vì những nỗ lực của các con.
Yes, you all have to go for it in a double way.
Vâng, tất cả các con phải nỗ lực gấp đôi.
- Warren wanted to be [UNCLEAR] - What is [UNCLEAR]
- Warren muốn được [KHÔNG RÕ] - Cái gì [KHÔNG RÕ]
- Probably, they got it in the same amount that they had - everything - so many; They'll show you all of them. - We decided to buy among those [UNCLEAR]
- Có lẽ, họ đã mua nó với cùng số tiền họ có - mọi thứ - rất nhiều; Họ sẽ cho Mẹ xem tất cả. - Chúng con đã quyết định mua trong số những thứ đó [KHÔNG RÕ]
for Mother, for the marriages in Sydney. We had enough left time to buy
cho Mẹ, cho các đám cưới ở Sydney. Chúng con có đủ thời gian còn lại để mua
something to go with it for New Zealand [UNCLEAR].
một thứ gì đó đi kèm cho New Zealand [KHÔNG RÕ].
- Mother, for presenting [UNCLEAR] - Alright - the price has to be removed.
- Thưa Mẹ, để dâng tặng [KHÔNG RÕ] - Được rồi - phải gỡ giá ra.
- Just take the tag out. - You have to double it, you have to double it
- Chỉ cần gỡ cái mác ra. - Các con phải gấp đôi nó lên, các con phải gấp đôi nó lên
This is a nice color. What do you call this color? Is this we call it onion color - pyaji
Màu này đẹp. Các con gọi màu này là gì? Có phải chúng ta gọi nó là màu hành tây - pyaji
- Mushroom - Mushroom? Mushrooms have this color?
- Màu nấm - Màu nấm - Nấm à? Nấm có màu này sao?
- Yes, yes. - Do they? Alright. - The beauty, isn't it, Mother? - Very beautiful, I tell you, really. What a choice!
- Vâng, vâng. - Vậy sao? Được rồi. - Đẹp quá, phải không Mẹ? - Rất đẹp, Ta nói thật, thực sự. Thật là một sự lựa chọn tuyệt vời!
- Yeah. - Is a beautiful sari.
- Vâng. - Là một chiếc sari đẹp.
You see, we had gone for that bumper sale, where we got everything very cheap and then Warren had an idea,
Các con thấy đó, chúng ta đã đi đến đợt giảm giá lớn đó, nơi chúng ta mua được mọi thứ rất rẻ và sau đó Warren đã có một ý tưởng,
that he should buy something for every center that is beautiful. Alright.
rằng anh ấy nên mua một thứ gì đó đẹp cho mỗi trung tâm. Được rồi.
[UNCLEAR] now you double it. Yes, now take it around, back [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] bây giờ con gấp đôi nó lại. Vâng, bây giờ vòng nó ra sau, đằng sau [KHÔNG RÕ]
- See, one of you come around here. Take it through - That's better. - Put it over, wrap it around
- Này, một trong các con hãy vòng qua đây. Luồn nó qua - Tốt hơn rồi. - Vắt nó qua, quấn nó quanh
Make it double. It's beautiful. I tell you, that color is so beautiful.
Gấp đôi nó lại. Đẹp quá. Ta nói các con nghe, màu đó đẹp quá.
Really, the most beautiful one you gave it to Auckland.
Thật sự, chiếc đẹp nhất các con đã tặng cho Auckland.
- Yeah - [UNCLEAR] - Can you [UNCLEAR] it Mother?
- Vâng - [KHÔNG RÕ] - Mẹ có thể [KHÔNG RÕ] không ạ? - [KHÔNG RÕ]
It's really beautiful! It's like a lotus - the color is.
Nó thật sự rất đẹp! Màu sắc của nó giống như một đóa sen.
This thing is another; Just came as a by-product.[UNCLEAR] It's nice - isn't it?
Cái này là một thứ khác; Nó chỉ là một sản phẩm phụ.[KHÔNG RÕ] Đẹp phải không?
- This is beautiful; It's beautiful! - [UNCLEAR] - We can say it beautiful but also
- Cái này đẹp quá; Đẹp quá! - [KHÔNG RÕ] - Chúng ta có thể nói nó đẹp nhưng cũng
Mother, we are offering it to You, Shri Mataji - we didn't, we didn't choose it but we're very grateful that his choice
Thưa Mẹ, chúng con xin dâng nó lên Mẹ, Shri Mataji - chúng con đã không, chúng con đã không chọn nó nhưng chúng con rất biết ơn sự lựa chọn của anh ấy
- It's very delicate and nice, really - Everyone has seen it. - Seen it - alright. Thank you very much, thank you. May God bless you!
- Nó rất tinh tế và đẹp, thật sự - Mọi người đã thấy nó rồi. - Thấy rồi - được rồi. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn. Xin Thượng đế ban phước cho các con!
- You like the design? Isn't it nice? [UNCLEAR - RARE STONE?] - We just have to buy, Mother, a nice little chain
- Mẹ có thích thiết kế này không ạ? Đẹp phải không ạ? [KHÔNG RÕ - ĐÁ QUÝ?] - Chúng con chỉ cần mua một sợi dây chuyền nhỏ xinh thôi ạ, thưa Mẹ
- That we'll buy; Mother can buy something also [UNCLEAR - THIS TYPE OR THIS TIME?]
- Cái đó chúng ta sẽ mua; Mẹ cũng có thể mua một thứ gì đó [KHÔNG RÕ - LOẠI NÀY HAY LẦN NÀY?]
May God bless you! It's beautiful, this one is a beautiful sari
Xin Thượng đế ban phước cho các con! Nó rất đẹp, đây là một chiếc sari đẹp
It's really beautiful! I wish people also become warm like this.
Nó thật sự rất đẹp! Ta ước gì mọi người cũng trở nên ấm áp như thế này.
I think, My eyes were closed when he took one for Me.
Ta nghĩ, mắt Ta đã nhắm lại khi anh ấy chụp một tấm cho Ta.
You must take the whole - that's the way. That's the best.
Các con phải chụp toàn bộ - đó là cách làm. Đó là tốt nhất.
- Cheryl is a great photographer - I know she is. Yes, you did some very good ones even.
- Cheryl là một nhiếp ảnh gia tuyệt vời - Ta biết cô ấy là vậy. Vâng, con thậm chí đã chụp được một vài tấm rất đẹp.
This little Matthews is another one. I don't know how he gets it so spontaneously - beautiful photographs!
Cậu bé Matthews này là một người khác. Ta không biết làm thế nào cậu ấy có được những bức ảnh đẹp một cách tự nhiên như vậy!
[UNCLEAR CONVERSATION BETWEEN YOGIS]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ GIỮA CÁC HÀNH GIẢ]
- [UNCLEAR] this is the one and another one just before this. - Yes
- [KHÔNG RÕ] đây là một tấm và một tấm khác ngay trước tấm này. - Vâng
- Is just, I tell you, so beautiful - There were three with the, with us
- Nó chỉ là, Ta nói các con nghe, rất đẹp - Có ba người với, với chúng ta
- beautiful - Thank you.
- đẹp - Cảm ơn Mẹ.
Om Twameva Saakshaat
Om Twameva Saakshaat
Shri Mahalaxmi, Maha Saraswati
Shri Mahalaxmi, Maha Saraswati
Maha Kali, Trigunatmika,
Maha Kali, Trigunatmika,
Kundalini saakshaat, Shri Adishakti Mataji,
Kundalini saakshaat, Shri Adishakti Mataji,
Shri Nirmala Devi namo namah.
Shri Nirmala Devi namo namah.
Om Twameva Saakshaat
Om Twameva Saakshaat
Shri Kalki Saakshaat
Shri Kalki Saakshaat
Shri Adishakti Mataji
Shri Adishakti Mataji
Shri Nirmala Devi namo namah
Shri Nirmala Devi namo namah
Om Twameva Saakshaat
Om Twameva Saakshaat
Shri Kalki Saakshaat
Shri Kalki Saakshaat
Shri Sahastrara Swamini
Shri Sahastrara Swamini
Moksh Pradayini Mataji
Moksh Pradayini Mataji
Shri Nirmala Devi namo namah
Shri Nirmala Devi namo namah
Bolo Shri Bhagwati Mataji Shri Nirmala Devi ki jai!
Bolo Shri Bhagwati Mataji Shri Nirmala Devi ki jai!
May God bless you!
Xin Thượng đế ban phước cho các con!
- This is a camera or... - Video, video, Shri Mataji - I see -
- Đây là máy ảnh hay... - Video, video, thưa Shri Mataji - Ta hiểu rồi -
That shows there wrapped up in the lotus
Nó cho thấy được bao bọc trong hoa sen
Yes
Vâng
It's very good. Is this the same video or is a different?
Rất tốt. Đây có phải là cùng một video hay là một cái khác?
It's different - isn't it? It's coming out very well. Very good, very clear. [UNCLEAR - SO?] very clear.
Nó khác - phải không? Hình ảnh lên rất tốt. Rất tốt, rất rõ. [KHÔNG RÕ - VẬY?] rất rõ.
Brian's in  the business - it should be. [SHRI MATAJI LAUGHS]
Brian làm trong ngành này - nó phải thế. [SHRI MATAJI CƯỜI]
First thing about using machinery and nothing about, nothing
Điều đầu tiên về việc sử dụng máy móc và không có gì về, không có gì
Like Me; I'm so bad, I'm very bad at it. See, machinery I just can't think of, really.
Giống như Ta; Ta rất tệ, Ta rất tệ về việc đó. Thấy không, máy móc Ta không thể nghĩ đến được, thật sự.
Just don't know what is machinery is really because.... it's very good, it's coming out very well.
Ta thật sự không biết máy móc là gì bởi vì.... nó rất tốt, nó đang hoạt động rất tốt.
- It has to be in an angle all the time? - No, so You can see it, Mother. - That's the thing is, yes. It's very good.
- Nó phải ở một góc mọi lúc sao ạ? - Không, để Mẹ có thể thấy nó ạ. - Vấn đề là vậy, vâng. Nó rất tốt.
It's so nice to be here again. I have to come again once more. I was telling him how we are going to manage that.
Thật tuyệt khi được ở đây một lần nữa. Ta phải đến một lần nữa. Ta đã nói với anh ấy cách chúng ta sẽ sắp xếp việc đó.
- You have to get an around the world tour - You see, it is true. What you said Me that, "People are so conditioned and absolutely
- Mẹ phải có một chuyến đi vòng quanh thế giới - Các con thấy đấy, điều đó là sự thật. Điều các con đã nói với Ta rằng, "Mọi người bị định kiến và hoàn toàn
frozen into it," but we shouldn't worry about those people. They are not all - they are very few,
đóng băng trong đó," nhưng chúng ta không nên lo lắng về những người đó. Không phải tất cả họ đều như vậy - họ rất ít,
actually, such people are. The people who, they may be at the helm of affairs, they might be the controlling people and all that,
thực ra, những người như vậy. Những người mà, họ có thể đang nắm quyền, họ có thể là những người kiểm soát và tất cả những thứ đó,
on the whole, I think that, the general public, you see, has that feeling still -
nhìn chung, Ta nghĩ rằng, công chúng nói chung, các con thấy đấy, vẫn còn cảm giác đó -
they can be brought around. I told you, fifty percent of Australia, I have a feeling, are seekers -
họ có thể được thuyết phục. Ta đã nói với các con, năm mươi phần trăm người Úc, Ta có cảm giác, là những người tìm kiếm -
- fifty percent are seekers - Hmm, that's tremendous.
- năm mươi phần trăm là những người tìm kiếm - Hmm, thật phi thường.
but they're lost. I'm not saying that they are all available to Sahaja Yoga but they're lost but they are.
nhưng họ bị lạc lối. Ta không nói rằng tất cả họ đều sẵn sàng cho Sahaja Yoga nhưng họ bị lạc lối, nhưng họ là những người tìm kiếm.
- They're like lost sheep - they are to be found. - We have to start a campaign - that's all. We have to really start a campaign.
- Họ giống như những con cừu lạc - cần phải được tìm thấy. - Chúng ta phải bắt đầu một chiến dịch - thế thôi. Chúng ta thực sự phải bắt đầu một chiến dịch.
Can start a campaign; You can do it, no doubt.
Có thể bắt đầu một chiến dịch; Các con có thể làm được, không nghi ngờ gì.
A message came through last night from [UNCLEAR] from Warren, saying that You had said that
Tối qua có một tin nhắn từ [KHÔNG RÕ] từ Warren, nói rằng Mẹ đã nói rằng
campaigning was necessary and that [UNCLEAR] to a certain extent actions today with the press -
việc vận động là cần thiết và rằng [KHÔNG RÕ] ở một mức độ nào đó các hành động hôm nay với báo chí -
normally are very civilized, quite straightforward and they
thường rất văn minh, khá thẳng thắn và họ
- [UNCLEAR CONVERSATION] - [UNCLEAR] indecent - today I
- [ĐỐI THOẠI KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] khiếm nhã - hôm nay tôi
[UNCLEAR] quite strong about,  "Campaigning, campaigning in there?" so I was [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] khá mạnh mẽ về, "Vận động, vận động ở đó sao?" vì vậy tôi đã [KHÔNG RÕ]
But you have to get after them, the way they are, you see. They are so much used to protests and so much used to very heavy
Nhưng các con phải theo sát họ, theo cách của họ, các con thấy đấy. Họ đã quá quen với các cuộc biểu tình và quá quen với những điều rất nặng nề
blasting that they cannot stand, I mean, they cannot understand that there could be mild
chỉ trích đến mức họ không thể chịu đựng được, ý Ta là, họ không thể hiểu rằng có thể có những người ôn hòa
people, there are people who are trying to just go out in a very beautiful way
có những người đang cố gắng thể hiện một cách rất đẹp đẽ
but, I think, if the Truth is not accepted, you have to break many things, you have to break many things
nhưng, Ta nghĩ, nếu Sự thật không được chấp nhận, các con phải phá vỡ nhiều thứ, các con phải phá vỡ nhiều thứ
because it will manifest itself by breaking so many things  - you'll better to warn them, better to warn them.
bởi vì nó sẽ tự biểu hiện bằng cách phá vỡ rất nhiều thứ - các con nên cảnh báo họ, tốt hơn là nên cảnh báo họ.
Only shackles will be left out of them. If it has to come out it will come out and come out in a very big way and they'll be left
Chỉ còn lại xiềng xích của họ. Nếu nó phải đến, nó sẽ đến và đến một cách rất lớn lao và họ sẽ bị bỏ lại
untold. It's better to tell them openly; Better to tell them that this is what it is; Is the Last Judgment, no doubt.
mà không được báo trước. Tốt hơn là nói với họ một cách cởi mở; Tốt hơn là nói với họ rằng đây là sự thật; Đây là Sự phán xét cuối cùng, không còn nghi ngờ gì nữa.
As it is so many things are happening like, now they are challenging Christ and His Immaculate birth, His
Vì có rất nhiều điều đang xảy ra như, bây giờ họ đang thách thức Chúa Giê-su và sự ra đời Vô nhiễm Nguyên tội của Ngài, của Ngài
about His miracles - everything is under challenge so what are they talking now?
về những phép lạ của Ngài - mọi thứ đều bị thách thức vậy bây giờ họ đang nói về điều gì?
So they, after some time they'll have to make Mr. Paul as they will come out Pauleen religion.
Vì vậy, sau một thời gian, họ sẽ phải biến ông Paul thành tôn giáo Pauleen.
I don't know what's the meaning of Paul in Hebrew or in Roman language.
Ta không biết ý nghĩa của Paul trong tiếng Do Thái hay tiếng La Mã là gì.
- It's a Roman.. - Maybe, it's the one who's seen the light.
- Đó là một người La Mã.. - Có lẽ, đó là người đã nhìn thấy ánh sáng.
Paul, cannot [UNCLEAR] because it was in his name before that  - see in the light - not has been the light.
Paul, không thể [KHÔNG RÕ] bởi vì nó đã có trong tên của ông ta trước đó - nhìn thấy ánh sáng - chứ không phải là ánh sáng.
- He was Soul of Tarsus. - He was what? - Soul of Tarsus.
- Ông ấy là Soul của Tarsus. - Ông ấy là gì? - Soul của Tarsus.
- What's that? - That's his name. - That's Turkey - Tarsus was Turkey and he was of the Greek
- Cái gì vậy? - Đó là tên của ông ta. - Đó là Thổ Nhĩ Kỳ - Tarsus là Thổ Nhĩ Kỳ và ông ta là người Hy Lạp
He was a Greek, he was a Jew of the D'Aspro which means [UNCLEAR] of Judiah
Ông ta là người Hy Lạp, là người Do Thái của D'Aspro có nghĩa là [KHÔNG RÕ] của Judiah
and he was really, what we call Turkey.
và ông ta thực sự là, cái mà chúng ta gọi là Thổ Nhĩ Kỳ.
- He was Turkish? - You know why, yes, that [UNCLEAR] - He belonged to Rome.
- Ông ta là người Thổ Nhĩ Kỳ? - Các con biết tại sao, vâng, cái đó [KHÔNG RÕ] - Ông ta thuộc về Rome.
He belonged to the Roman Empire as a citizen but also was a Greek
Ông ta thuộc Đế chế La Mã với tư cách là một công dân nhưng cũng là người Hy Lạp
because he was part of Turkey which was then owned by the Greek Empire.
bởi vì ông ta là một phần của Thổ Nhĩ Kỳ, lúc đó thuộc sở hữu của Đế chế Hy Lạp.
- He became Paul after his - Oh, I see - after the Buddha came, - Then he became Paul.
- Ông ta trở thành Paul sau khi - Ồ, tôi hiểu rồi - sau khi Đức Phật đến, - Sau đó ông ta trở thành Paul.
after he hit his head on a stone, after he fell off a horse, after he top of a donkey, had a [UNCLEAR]
sau khi ông ta đập đầu vào một tảng đá, sau khi ngã ngựa, sau khi ở trên một con lừa, đã có một [KHÔNG RÕ]
changed one hallucination for another
thay đổi ảo giác này bằng một ảo giác khác
That's how he became Paul.
Đó là cách ông ta trở thành Paul.
- Paulo is an Italian name. - Paulo, means what?
- Paulo là một cái tên tiếng Ý. - Paulo, nghĩa là gì?
- It's folk. - Annh? - Folk, as we call it
- Nó có nghĩa là dân gian. - Hả? - Dân gian, như chúng ta gọi nó
So, he called himself an Italian then. First he was Greek, then he became the Turk, then ... I tell you
Vậy là, ông ta tự gọi mình là người Ý. Đầu tiên ông ta là người Hy Lạp, sau đó trở thành người Thổ Nhĩ Kỳ, rồi... Ta nói các con nghe
- He was a Greek Turk who was a Jew and a Roman citizen. - Luckily the Turks, the Turks are not so traditional people
- Ông ta là một người Thổ Nhĩ Kỳ gốc Hy Lạp, là người Do Thái và là công dân La Mã. - May mắn thay, người Thổ Nhĩ Kỳ, người Thổ Nhĩ Kỳ không phải là những người quá truyền thống
- why? - He's not very traditional, Mother. - but Greeks are. Greeks are traditional, so how can he be Greek?
- Tại sao ạ? - Anh ta không quá truyền thống đâu Mẹ. - nhưng người Hy Lạp thì có. Người Hy Lạp rất truyền thống, vậy làm sao ông ta có thể là người Hy Lạp được?
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Must be something, you see, because what I'm saying, that see this Turk, Turkey might have been captured later on by Greek people
Chắc hẳn có điều gì đó, các con thấy đấy, bởi vì điều Ta đang nói, rằng người Thổ Nhĩ Kỳ này, Thổ Nhĩ Kỳ có thể đã bị người Hy Lạp chiếm đóng sau này
might have, they might have extended but there's no similarity in their faces or in anything but very different people to look at.
có thể có, họ có thể đã mở rộng nhưng không có sự tương đồng trên khuôn mặt hay bất cứ điều gì, họ là những người trông rất khác biệt.
- The whole Empire extended there, the cultural in the Greeks there - the education, the language - Hmm
- Toàn bộ Đế chế đã mở rộng đến đó, văn hóa của người Hy Lạp ở đó - giáo dục, ngôn ngữ - Hmm
- It seemed to override - but Turks do not speak Greek language - They used to, Mother, they used to. - Achcha, but not now.
- Dường như nó đã lấn át - nhưng người Thổ Nhĩ Kỳ không nói tiếng Hy Lạp - Họ đã từng nói, Mẹ ạ, họ đã từng nói. - Achcha, nhưng bây giờ thì không.
- After this Kemal Pasha they speak some other, it's a - We had Mahamadim, MahaIslama is the
- Sau thời Kemal Pasha, họ nói một thứ tiếng khác, đó là - Chúng ta có Mahamadim, MahaIslama là
- Tonight [UNCLEAR] - Yes, that will be nice - Why don't you take this? - Alright. It's a beautiful sari actually - color is so nice
- Tối nay [KHÔNG RÕ] - Vâng, sẽ rất tuyệt - Sao con không lấy cái này? - Được thôi. Thực ra đây là một chiếc sari rất đẹp - màu sắc rất đẹp
- Wipe My feet, I think, with a towel. This is the towel you can wipe - [UNCLEAR] you can wash Them also - No, it's alright.
- Lau chân Ta, Ta nghĩ, bằng một chiếc khăn. Đây là chiếc khăn con có thể lau - [KHÔNG RÕ] Mẹ cũng có thể rửa chân - Không, không sao đâu.
Just wipe it fully [UNCLEAR] I can do it. Yes, yes, yes - They are very sturdy feet.
Cứ lau thật kỹ [KHÔNG RÕ] Ta có thể làm được. Vâng, vâng, vâng - Đôi chân này rất vững chắc.
- Very sturdy feet - [UNCLEAR]
- Đôi chân rất vững chắc - [KHÔNG RÕ]
- They have worked very hard. Yesterday specially,  see how that man I put all My feet and all that
- Chúng đã làm việc rất chăm chỉ. Đặc biệt là hôm qua, hãy xem người đàn ông đó, Ta đã đặt cả đôi chân của Ta và tất cả những thứ đó
Isn't it a beautiful combination?
Đó là một sự kết hợp tuyệt đẹp phải không?
Thank you. May God bless you!
Cảm ơn các con. Xin Thượng đế ban phước cho các con!
We were just planning that supposing we go, we take a tour like
Chúng ta vừa mới lên kế hoạch rằng giả sử chúng ta đi, chúng ta thực hiện một chuyến đi như
come to America and then travel with the Sun, you see,
đến Mỹ và sau đó đi cùng Mặt trời, các con thấy đấy,
then come to Auckland, Australia back - will be better; He was saying, "Yes, that way."
sau đó quay lại Auckland, Úc - sẽ tốt hơn; Anh ấy đã nói, "Vâng, theo cách đó."
"You travel with the Sun - will be better," he was saying. I don't know, this year, I don't know what's going to happen. As it is, 250 people, you know what it was.
"Các con đi cùng Mặt trời - sẽ tốt hơn," anh ấy đã nói. Ta không biết, năm nay, Ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Cứ như vậy, 250 người, các con biết nó như thế nào rồi đấy.
- Terrible! - Tremendous, tremendous! - You came to Brahmapuri, Veedo? - you were not in them.
- Thật kinh khủng! - Vô cùng, vô cùng! - Con đã đến Brahmapuri phải không, Veedo? - con không ở trong số họ.
Oh, that was the best part - that was the climax and then the second one came when we went to
Ồ, đó là phần tuyệt vời nhất - đó là đỉnh điểm và sau đó phần thứ hai đến khi chúng ta đi đến
- Bordi, Bordi marriages. Who was there, one of you, any one of...? - David. David was our representative, who was there right through.
- Đám cưới ở Bordi, Bordi. Ai đã ở đó, một trong các con, có ai không...? - David. David là đại diện của chúng ta, người đã ở đó suốt.
- Oh, I see. - He's in England now. He's gone home to England to spend little time with his parents.
- Ồ, Ta hiểu rồi. - Cậu ấy đang ở Anh. Cậu ấy đã về nhà ở Anh để dành chút thời gian với cha mẹ.
- and he'll be back here in New Zealand in.. - He sent presents for you, your
- và cậu ấy sẽ trở lại đây ở New Zealand trong.. - Cậu ấy đã gửi quà cho Mẹ, của Mẹ
- Yes, we received almost beautiful [UNCLEAR] - he gave you for the Pujas and the things
- Vâng, chúng ta đã nhận được những món quà gần như tuyệt đẹp [KHÔNG RÕ] - cậu ấy đã tặng Mẹ cho các Lễ Puja và những thứ khác
- beautiful, beautiful!
- đẹp lắm, đẹp lắm!
- but you know they are so particular about customs and things
- nhưng các con biết đấy, họ rất kỹ tính về hải quan và những thứ khác
the last time that when they came to Australia they brought everything and just walked through
lần trước khi họ đến Úc, họ đã mang theo mọi thứ và đi qua một cách dễ dàng
They came like traders, nobody asked them - but you people they don't ask.
Họ đến như những thương nhân, không ai hỏi họ - nhưng họ không hỏi những người như các con.
The, you see, the residents they don't ask much but they thought I was an Indian maybe I'm carrying narcotics or something.
Các con thấy đấy, những người thường trú họ không hỏi nhiều nhưng họ nghĩ Ta là người Ấn Độ, có lẽ Ta đang mang theo ma túy hay thứ gì đó.
Rather unnerving Shri Mataji that New Zealand should be the one place, the first place where You're
Thật đáng lo ngại thưa Shri Mataji, rằng New Zealand lại là nơi duy nhất, nơi đầu tiên mà Mẹ bị
- asked to open Your luggage - Yes, because one becomes - the customs people search
- yêu cầu mở hành lý của Mẹ - Vâng, bởi vì người ta trở nên - nhân viên hải quan khám xét
but they were really tired, you know, taking out everything, fixing up everything, they were tired.
nhưng họ thực sự mệt mỏi, các con biết đấy, lấy mọi thứ ra, sắp xếp lại mọi thứ, họ đã mệt.
I said, "I'm sorry for the trouble you have to take - really don't know what to [UNCLEAR]
Ta đã nói, "Ta xin lỗi vì sự phiền phức mà các vị phải chịu - thực sự không biết phải [KHÔNG RÕ] gì"
How can they find a narcotic in, in searching a place like that? - they cannot.
Làm sao họ có thể tìm thấy ma túy khi khám xét một nơi như vậy? - họ không thể.
I don't know what they were looking out for - just can't understand.
Ta không biết họ đang tìm kiếm thứ gì - không thể hiểu nổi.
- They - I don't know what circumstances are. A diplomatic luggage is never - Never -
- Họ - Ta không biết hoàn cảnh thế nào. Hành lý ngoại giao thì không bao giờ - Không bao giờ -
but what were they looking out for? This is something I can't still understand because the way they saw, you see, here and there
nhưng họ đang tìm kiếm cái gì? Đây là điều Ta vẫn không thể hiểu được vì cách họ nhìn, các con thấy đấy, chỗ này chỗ kia
and just pushed their hands here and there - what can you get? if you have to carry narcotics, you have to go into the - isn't it? Under a [UNCLEAR] they should see.
và chỉ thọc tay vào chỗ này chỗ kia - các con có thể lấy được gì? nếu phải mang ma túy, các con phải giấu vào trong - phải không? Dưới một [KHÔNG RÕ] họ nên xem.
- No answer. - I just don't know what were they looking for.
- Không có câu trả lời. - Ta chỉ không biết họ đang tìm kiếm cái gì.
See, the story about this is that, they wanted Me to buy a mangalsutra, you see,
Các con thấy đấy, câu chuyện về việc này là, họ muốn Ta mua một chiếc mangalsutra,
so we went - they're very expensive; This one is about fourteen thousand rupees, you see.
vì vậy chúng ta đã đi - chúng rất đắt; Cái này khoảng mười bốn nghìn rupee, các con thấy đấy.
so I said, "May get, may not get, I don't know," but they had a little small thing in that amount and that too silver and this. I said,
vì vậy Ta đã nói, "Có thể mua được, có thể không, Ta không biết," nhưng họ có một món đồ nhỏ với số tiền đó và nó cũng bằng bạc và thế này. Ta đã nói,
"Why do you want to waste all this money I have already got one thing with the diamonds, so let's buy something else, you see."
"Tại sao các con lại muốn lãng phí tất cả số tiền này, Ta đã có một món đồ đính kim cương rồi, vậy chúng ta hãy mua thứ khác, các con thấy đấy."
then suddenly I turned around that shop - all kind of junk was selling.
rồi đột nhiên Ta quay lại cửa hàng đó - đủ loại đồ tạp nham đang được bán.
So, suddenly I turned around and what I see, this little piece this form
Vì vậy, đột nhiên Ta quay lại và những gì Ta thấy, là món đồ nhỏ này, hình dạng này
and next to that was another one, which is another very beautiful thing, which you will be surprised to see that
và bên cạnh đó là một món khác, một món đồ rất đẹp khác, mà các con sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng
it is made of the same, what you call that - coral - red coral;
nó được làm bằng cùng một thứ, mà các con gọi là - san hô - san hô đỏ;
I was very amazed, I said, "This is here," - I had never seen anything made like this in India, so brought it
Ta đã rất ngạc nhiên, Ta nói, "Nó ở đây," - Ta chưa bao giờ thấy bất cứ thứ gì được làm như thế này ở Ấn Độ, vì vậy đã mang nó về
and that one and this one and a mangalsutra - three put together is the price of that - that one little thing that
và món đó và món này và một chiếc mangalsutra - cả ba gộp lại bằng giá của món đó - cái món đồ nhỏ xíu đó
and such a beautiful piece it - Warren - is he there?
và nó là một món đồ thật đẹp - Warren - cậu ấy có ở đó không?
It's a kitchen, is it? It's a huge place.
Đó là nhà bếp phải không? Nó là một nơi rất lớn.
Kitchen is very big; Is that the kitchen?
Nhà bếp rất lớn; Đó có phải là nhà bếp không?
- Kitchen is  very big. - Sorry, Mother? - Kitchen is  very big. Is it a kitchen or a dining-room? - Sort of very well planned and nice
- Bếp lớn quá. - Dạ, thưa Mẹ? - Bếp lớn quá. Đây là bếp hay phòng ăn vậy? - Nó được quy hoạch rất tốt và đẹp ạ.
- Very nice! Now I was saying show them the coral thing you got from there - Yes
- Rất đẹp! Giờ Ta đang nói là cho họ xem món đồ san hô mà con mua được ở đó đi. - Vâng ạ.
I'm telling them the story of mangalsutra - everything in coral; this is coral, that one in coral - just imagine!
Ta đang kể cho họ nghe câu chuyện về chiếc mangalsutra - mọi thứ đều bằng san hô; cái này là san hô, cái kia cũng bằng san hô - cứ tưởng tượng xem!
- And this was all in the same place? - Same place and that too was a Sunday, all the shops were closed
- Và tất cả đều ở cùng một nơi ạ? - Cùng một nơi và hôm đó lại là Chủ nhật, tất cả các cửa hàng đều đóng cửa.
only we had to go to Dadar to this shop and there we find this, you see, Sahaja - it is so Sahaja you can't imagine; We just can't believe it.
chỉ có chúng ta phải đến cửa hàng này ở Dadar và ở đó chúng ta tìm thấy thứ này, các con thấy đó, Sahaja - nó thật Sahaj đến mức các con không thể tưởng tượng được; Chúng ta không thể tin được.
And he was worrying, "Mother, it's Sunday, how will we.." We said, "Alright, I'll arrive at that point - let's see."
Và cậu ấy đã lo lắng, "Mẹ ơi, hôm nay là Chủ nhật, làm sao chúng ta có thể..." Ta đã nói, "Được rồi, Ta sẽ đến đó - để xem sao."
And there these things we got for the same price that we'd just have bought one mangalsutra.
Và ở đó chúng ta đã mua được những thứ này với cùng một mức giá mà đáng lẽ chỉ mua được một chiếc mangalsutra.
One better than the other - it's miracles after miracles
Cái sau đẹp hơn cái trước - hết phép màu này đến phép màu khác.
[UNCLEAR]  the art, you see. This is the mangalsutra see now, see, very nice with the coral.
[KHÔNG RÕ] nghệ thuật, các con thấy đó. Đây là chiếc mangalsutra, xem này, xem này, rất đẹp với san hô.
- This is the mangalsutra which we bought - [UNCLEAR] - [UNCLEAR] in gold
- Đây là chiếc mangalsutra mà chúng con đã mua - [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] bằng vàng.
- It's nice we bought yours - Yes, yes - Just let them see.
- Thật tuyệt khi chúng con đã mua của Mẹ. - Vâng, vâng. - Cứ để họ xem đi.
[UNCLEAR] all the deities are very helpful to you, that's what I can say.
[KHÔNG RÕ] tất cả các Vị Thần đều rất giúp đỡ các con, đó là điều Ta có thể nói.
It's very different from others - done well.
Nó rất khác so với những cái khác - làm rất tốt.
- This is another - [UNCLEAR] - Oh!
- Đây là một cái khác - [KHÔNG RÕ] - Ồ!
- Just look at that! - This is. - this goes with the mangalsutra. -
- Nhìn kìa! - Chính là nó. - cái này đi cùng với chiếc mangalsutra. -
Just look at that - in the same price - can you believe it?
Hãy nhìn xem - với cùng một mức giá - các con có tin được không?
- Did You tell her, Mother, about we found a little mangalsutra like the one You're wearing - Yes, yes - quite as good as the one as She has
- Mẹ đã kể cho bà ấy nghe về việc chúng con tìm thấy một chiếc mangalsutra nhỏ giống như chiếc Mẹ đang đeo chưa ạ? - Rồi, rồi - đẹp gần bằng chiếc mà Bà đang có.
Yes a very small, very small, much smaller  than this and that too a silver thing and all that in, so
Phải, một cái rất nhỏ, rất nhỏ, nhỏ hơn cái này nhiều và nó lại là đồ bạc và tất cả những thứ đó, vì vậy
- we were not very happy with it - just see that. It's a piece of art and they said that, "It's been with us for many days, many years
- chúng con không hài lòng lắm với nó - hãy xem kìa. Đó là một tác phẩm nghệ thuật và họ nói rằng, "Nó đã ở với chúng tôi nhiều ngày, nhiều năm rồi"
and this we cannot make, we cannot make again, we cannot repeat it even if You want us to, we cannot repeat it."
và chúng tôi không thể làm ra cái này, không thể làm lại, chúng tôi không thể lặp lại nó ngay cả khi Bà muốn chúng tôi làm, chúng tôi cũng không thể lặp lại được."
- [UNCLEAR] color of great gold. - This is 22 carat gold again - real gold
- [KHÔNG RÕ] màu của vàng ròng. - Đây lại là vàng 22 cara - vàng thật.
- Now this is another story - This is all part of it the
- Giờ đây lại là một câu chuyện khác - Đây là tất cả một phần của nó
- [UNCLEAR] - of one piece - out of the one piece we got three pieces.
- [KHÔNG RÕ] - của một món - từ một món chúng ta có được ba món.
It is, it is most auspicious that this should be a combination of gifts because both Australia and New Zealand
Thật là, thật là tốt lành khi đây là sự kết hợp của những món quà vì cả Úc và New Zealand
- are part of the same energy in the Universal sense - That's what I'm saying - it is so.
- đều là một phần của cùng một năng lượng theo nghĩa Vũ trụ - Đó là điều Ta đang nói - đúng là như vậy.
and also of coral means it's Ganesha's.
và cũng bằng san hô có nghĩa là nó thuộc về Ganesha.
the coral to find, see, in the shop there were no corals, nothing, suddenly, these three pieces came up.
để tìm san hô, các con thấy đó, trong cửa hàng không có san hô, không có gì cả, đột nhiên, ba món đồ này xuất hiện.
- [UNCLEAR CONVERSATION] - That's all, it's good. What's that? - That's some ginger [UNCLEAR - COOKIE?]
- [ĐỐI THOẠI KHÔNG RÕ] - Thế thôi, tốt rồi. Cái gì vậy? - Đó là một ít gừng [KHÔNG RÕ - BÁNH QUY?]
Something sugary if you have [UNCLEAR] If you have any
Thứ gì đó có đường nếu các con có [KHÔNG RÕ] Nếu các con có bất kỳ
[UNCLEAR CONVERSATION]
[ĐỐI THOẠI KHÔNG RÕ]
- So well done! - This is the - This is another miracle. - This is the gift that we're all getting from [UNCLEAR]
- Làm tốt lắm! - Đây là - Đây là một phép màu khác. - Đây là món quà mà tất cả chúng ta nhận được từ [KHÔNG RÕ]
- This is another miracle also, just see that - For Haiwatha
- Đây cũng là một phép màu khác, hãy xem kìa - Dành cho Haiwatha
- Silver pearl - queen of the Universe. Like [UNCLEAR] - Warren has a special gift, I must say.
- Ngọc trai bạc - nữ hoàng của Vũ trụ. Giống như [KHÔNG RÕ] - Warren có một món quà đặc biệt, Ta phải nói vậy.
And I'm telling him, "Don't buy. Now, three you have bought, now don't buy this, I'm feeling shy." "This is but for birthday, Mother," I said, "Forget it."
Và Ta đang nói với cậu ấy, "Đừng mua. Giờ con đã mua ba cái rồi, giờ đừng mua cái này nữa, Ta thấy ngại quá." "Nhưng đây là quà sinh nhật Mẹ ạ," Ta nói, "Thôi quên đi."
Isn't it, [UNCLEAR] in the same amount - can you imagine - a little thing like that - even a smaller than that
Phải không, [KHÔNG RÕ] cũng với số tiền đó - các con có thể tưởng tượng được không - một thứ nhỏ như vậy - thậm chí còn nhỏ hơn thế
- than what She's wearing - what I'm wearing - about three - much smaller - all these three things came in that amount.
- hơn cái mà Bà đang đeo - cái Ta đang đeo - khoảng ba - nhỏ hơn nhiều - cả ba thứ này đều nằm trong số tiền đó.
It was a coral day, I tell you.
Đó là một ngày san hô, Ta nói với các con.
- So much beautiful! - Isn't it? See the workmanship. This is very beautiful, this one and every piece is different.
- Đẹp quá! - Phải không? Hãy xem tay nghề này. Cái này rất đẹp, và mỗi món đều khác nhau.
- Just let the camera have a look at it. - Add the other pieces. - Let [UNCLEAR]
- Cứ để máy quay xem nó đi. - Thêm những món khác vào. - Để [KHÔNG RÕ]
And they said, "We can't make it for You any other. This is the only one we have. We cannot make it."
Và họ nói, "Chúng tôi không thể làm cái khác cho Bà được. Đây là cái duy nhất chúng tôi có. Chúng tôi không thể làm ra nó được."
- See this one - see the workmanship - The [UNCLEAR]
- Xem cái này đi - xem tay nghề này - [KHÔNG RÕ]
- Yeah - It's just beautiful [UNCLEAR] ! Snuggle little look
- Ừ - Nó thật đẹp [KHÔNG RÕ]! Nhìn kỹ một chút
-  Warren is very good. - Bring it [UNCLEAR] put it in front of the camera - just let it see.
- Warren rất giỏi. - Mang nó lại đây [KHÔNG RÕ] đặt nó trước máy quay - cứ để nó quay.
- He's luckier than Me; If I want to buy, I cannot get things.
- Cậu ấy may mắn hơn Ta; Nếu Ta muốn mua, Ta không thể mua được.
- Turn around. - I think this is made here - isn't it? - Yeah
- Xoay nó lại. - Ta nghĩ cái này được làm ở đây - phải không? - Ừ
- Made from Australia, made here - Made in New Zealand. Haan, just see how did I know.
- Làm từ Úc, làm ở đây - Làm ở New Zealand. Haan, xem Ta biết bằng cách nào này.
- It is, it is actually painted by a relation of [NAME UNCLEAR] specially for You. - haan, I see - beautiful!
- Nó, thực ra nó được vẽ bởi một người họ hàng của [TÊN KHÔNG RÕ] đặc biệt dành cho Mẹ. - haan, Ta hiểu rồi - đẹp quá!
- Very good paint - Her realization last year - these daisies are there - three daisies. It's very beautiful!
- Nước sơn rất đẹp - Bà ấy được khai ngộ năm ngoái - có những bông cúc này - ba bông cúc. Nó rất đẹp!
They don't make things like that, normally but in Australia, I found [UNCLEAR] like that
Họ không thường làm những thứ như vậy, nhưng ở Úc, Ta đã tìm thấy [KHÔNG RÕ] như thế
- Who made those - now the ones you gave Me? - Cups, Mother? - Not cups, the plates.
- Ai đã làm những cái đó - những cái mà các con đã tặng Ta? - Những cái tách ạ, Mẹ? - Không phải tách, là những cái đĩa.
- Oh, Joe - Joe - Joe Robin Reeds, Mother - We have two [UNCLEAR] and two pujas as well
- Ồ, Joe - Joe - Joe Robin Reeds, Mẹ ạ - Chúng con cũng có hai [KHÔNG RÕ] và hai lễ puja
- Oh, is it [UNCLEAR] - [UNCLEAR] - That's awesome!
- Ồ, vậy sao [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] - Thật tuyệt vời!
- She's very generous too. - She's so generous
- Bà ấy cũng rất hào phóng. - Bà ấy rất hào phóng
- Did you each of these pieces costs of, each of these pieces costs - lot of money is - It's pure gold - Pure gold?
- Mỗi món này có giá, mỗi món này có giá - rất nhiều tiền - Nó là vàng nguyên chất - Vàng nguyên chất sao?
- and She gives them by the dozen - What is a beauty it is!
- và Bà ấy tặng chúng cả tá - Nó đẹp làm sao!
She's given Me one like this. Yes, I have one. It's beautiful, isn't it?
Bà ấy đã tặng Ta một cái như thế này. Vâng, Ta có một cái. Nó đẹp, phải không?
It's beautiful! Beautiful, really beautiful.
Nó đẹp lắm! Đẹp, thật sự rất đẹp.
It's very hard to get that red in [UNCLEAR] too.
Cũng rất khó để có được màu đỏ đó trong [KHÔNG RÕ].
This they will appreciate much more, anywhere, not the variety so much - it's beautiful!
Cái này họ sẽ đánh giá cao hơn nhiều, ở bất cứ đâu, không phải vì sự đa dạng - nó đẹp!
- Let us keep it for Puja - beautiful! - Nice [UNCLEAR]
- Chúng ta hãy giữ nó cho Lễ Puja - đẹp quá! - Đẹp [KHÔNG RÕ]
and this also one other, one other for gift
và đây cũng là một cái khác, một cái khác để làm quà
- which can grow, which is this - but
- cái mà có thể phát triển, chính là cái này - nhưng
be careful.
hãy cẩn thận.
- He's [UNCLEAR] all about a potter. He's a sahajayogi in Perth, in sense. - In Perth?
- Cậu ấy [KHÔNG RÕ] là một thợ gốm. Cậu ấy là một hành giả Sahaja ở Perth, theo một nghĩa nào đó. - Ở Perth sao?
- In Perth - It's beautiful - and
- Ở Perth - Đẹp quá - và
Very good, very good. This is  very good. Even you see the different
Rất tốt, rất tốt. Cái này rất tốt. Ngay cả khi các con thấy sự khác biệt
things are there like the light that's small - not really it shows
có những thứ ở đó như ánh sáng nhỏ - nó không thực sự hiện ra
Very well done! It is very lively because the light falls on that, you see,
Làm rất tốt! Nó rất sống động bởi vì ánh sáng chiếu vào đó, các con thấy đấy,
so it looks very lively. It's beautiful!
nên trông nó rất sống động. Nó đẹp lắm!
- It's a lovely gift when it arrived. - It was a sheet, sheet of [UNCLEAR] photographs, isn't it Sheryll?
- Đó là một món quà đáng yêu khi nó đến. - Đó là một tấm, một tấm ảnh [KHÔNG RÕ], phải không Sheryll?
- Sure, yes. - See, what they are.
- Chắc chắn rồi, vâng. - Xem chúng là gì này.
- She never saw the light herself, did she? - No. - No -
- Cô ấy chưa bao giờ tự mình nhìn thấy ánh sáng, phải không? - Không. - Không -
How she took seven of them, it's very surprising - one after - it is guided, I think
Làm thế nào cô ấy chụp được bảy tấm, thật đáng ngạc nhiên - hết tấm này đến tấm khác - Ta nghĩ là có sự dẫn dắt
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
It's very well done - beautiful! It's real gold.
Làm rất tốt - đẹp lắm! Là vàng thật.
- It's color of pearls - And [UNCLEAR] and it's very, very delicate;
- Màu của ngọc trai - Và [KHÔNG RÕ] và nó rất, rất tinh xảo;
See, it's so delicate, it's very delicate thing.
Xem này, nó rất tinh xảo, một món đồ rất tinh xảo.
- There is [UNCLEAR] gold, Shri Mataji - Annh? - There is [UNCLEAR] gold - Gold?
- Có [KHÔNG RÕ] vàng, thưa Shri Mataji - Hả? - Có [KHÔNG RÕ] vàng - Vàng ư?
- [UNCLEAR] gold. - No, it's real gold. Is 22 carat - it's real gold - Ah, I see. - 22 carat.
- [KHÔNG RÕ] vàng. - Không, là vàng thật. Là vàng 22 cara - là vàng thật - À, con hiểu rồi. - 22 cara.
Not gold plated - it's all gold - yes.
Không phải mạ vàng - tất cả đều là vàng - vâng.
So very cheap, you just can't believe it! How did you like this piece?
Rẻ đến mức các con không thể tin được! Các con thấy món này thế nào?
It's very good work, hain? This was in Jaipur he picked up. He, you see, he's very lucky, I must say - he's very lucky.
Tay nghề rất tốt, phải không? Cậu ấy đã chọn cái này ở Jaipur. Các con thấy đấy, cậu ấy rất may mắn, Ta phải nói là - cậu ấy rất may mắn.
You knew about the saris we went to buy for the Puja - went to the shop and they had it in the bundle.
Các con có biết về những chiếc sari chúng ta đã đi mua cho Lễ Puja không - đến cửa hàng và họ có chúng trong một bó.
We asked them, "Have you got any pure zari saris?" "Yes," and eleven of them in a bundle - can you imagine?
Chúng ta hỏi họ, "Các vị có sari zari nguyên chất không?" "Có," và mười một chiếc trong một bó - các con có thể tưởng tượng được không?
I don't know, I could not protest even the way it was done. You see, they took it out
Ta không biết, Ta thậm chí không thể phản đối cách nó được thực hiện. Các con thấy đấy, họ lấy nó ra
and each sari could cost about six, seven thousand rupees - worth for 1600, so I kept quiet.
và mỗi chiếc sari có thể có giá khoảng sáu, bảy nghìn rupee - trị giá 1600, vì vậy Ta đã im lặng.
I said, "What to do now, what can you say?" Being too much, really; The graciousness is so great.
Ta đã nói, "Bây giờ phải làm gì, các con có thể nói gì đây?" Thực sự là quá nhiều; Sự ưu ái thật lớn lao.
Beautiful these things are!
Những thứ này thật đẹp!
Now, lots of new photographs have also come with lights and things.
Bây giờ, rất nhiều bức ảnh mới cũng đã xuất hiện với ánh sáng và những thứ khác.
- This is from, from India? - Yes, this is bought in India.
- Cái này từ, từ Ấn Độ phải không ạ? - Vâng, cái này được mua ở Ấn Độ.
- [UNCLEAR] - Which one? No, no, I don't know - from all over, from all over.
- [KHÔNG RÕ] - Cái nào? Không, không, Ta không biết - từ khắp mọi nơi, từ khắp mọi nơi.
See the other way, the other side. I'll tell you what - never even touched it and saw it.
Nhìn cách khác, mặt khác xem. Ta sẽ nói cho các con biết - thậm chí chưa bao giờ chạm vào và nhìn thấy nó.
The beauty of this work is that, you don't get these things normally, you see.
Vẻ đẹp của tác phẩm này là, các con thường không có được những thứ này, các con thấy đấy.
You see the work is on the other side, you see.
Các con thấy đấy, tác phẩm ở mặt bên kia.
- So well finished, you know! - [UNCLEAR] The back has...
- Hoàn thiện rất tốt, Mẹ biết không! - [KHÔNG RÕ] Mặt sau có...
-Yes, the back is done with [UNCLEAR]
-Vâng, mặt sau được làm bằng [KHÔNG RÕ]
A little bit. I didn't take My [UNCLEAR] there but I did have something on the people had brought for Me.
Một chút. Ta đã không mang [KHÔNG RÕ] của Ta đến đó nhưng Ta có một vài thứ mà mọi người đã mang đến cho Ta.
- Bring the table around. It should be.. - Warren, you know who made this? Did you
- Mang cái bàn lại đây. Nó nên... - Warren, con có biết ai làm cái này không? Con có...
- No, I don't know - It's some thing different, isn't it? Is made by a sahaja yogini.
- Không, con không biết - Nó có gì đó khác biệt, phải không? Được làm bởi một hành giả Sahaja nữ.
- Really? - Hmm. [UNCLEAR]
- Thật sao? - Hmm. [KHÔNG RÕ]
- It's very beautiful [UNCLEAR], Mother. - I could see that. I just said, "It is not made in -
- Nó rất đẹp [KHÔNG RÕ], thưa Mẹ. - Ta có thể thấy điều đó. Ta vừa nói, "Nó không được làm ở -
it's made somewhere here or in..
nó được làm ở đâu đó ở đây hoặc ở..
[POOR AUDIO - VIDEO QUALITY]
[ÂM THANH - CHẤT LƯỢNG VIDEO KÉM]
I didn't want to buy, I didn't want to buy a particular thing but I told [UNCLEAR]
Ta không muốn mua, Ta không muốn mua một thứ gì đó cụ thể nhưng Ta đã nói với [KHÔNG RÕ]
then we suddenly, as usual said [UNCLEAR] and they made very beautiful
rồi chúng ta đột nhiên, như thường lệ nói [KHÔNG RÕ] và họ đã làm rất đẹp
plated fifty percent [UNCLEAR]
mạ năm mươi phần trăm [KHÔNG RÕ]
and bought such beautiful tea-set and very [UNCLEAR]
và đã mua một bộ trà rất đẹp và rất [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR AUDIO]
[ÂM THANH KHÔNG RÕ]
- We spent a lot of time as well looking for it. - To no avail
- Chúng con cũng đã dành rất nhiều thời gian để tìm nó. - Vô ích - Vô ích
and we went, this time, to see one, in Adelaide again, one exhibition just to see what they're making - absolutely primitive stuff.
và lần này, chúng Ta đã đến xem một cuộc triển lãm ở Adelaide, chỉ để xem họ đang làm gì - những thứ hoàn toàn nguyên thủy.
Surprised - absolutely primitive; Even the dresses were made, as if, you would look like a cave-man or something
Ngạc nhiên - hoàn toàn nguyên thủy; Ngay cả những bộ váy cũng được làm ra, như thể, các con sẽ trông giống như một người thượng cổ hay gì đó
[UNCLEAR] girl selling cave-girl dresses [UNCLEAR] leather hanging on
[KHÔNG RÕ] cô gái bán những bộ váy của cô gái thượng cổ [KHÔNG RÕ] da thú treo lủng lẳng
with a leather, you see - have you seen that sort of a thing - looking so funny.
với một miếng da thú, các con thấy đó - các con đã bao giờ thấy thứ như vậy chưa - trông thật buồn cười.
One lady traveled with us with that kind of a funny dress. Now-a-days, you see, they make this another style, this another style
Một người phụ nữ đã đi cùng chúng Ta với bộ váy buồn cười đó. Ngày nay, các con thấy đó, họ tạo ra kiểu này, rồi kiểu khác
Only they can do something with their hair, I think, they can't do anything else - so.
Ta nghĩ, họ chỉ có thể làm gì đó với mái tóc của mình, họ không thể làm gì khác - vậy đó.
- New Zealand is famous for potters - Which one? - Number of
- New Zealand nổi tiếng về thợ gốm - Người nào ạ? - Rất nhiều
of potters in this country doing quite enterprising work, quite rather primitive ones slab one
thợ gốm ở đất nước này làm những tác phẩm khá táo bạo, khá là nguyên thủy, từng phiến một
[UNCLEAR] making slabs but there's also another potters doing very delicate work
[KHÔNG RÕ] làm những phiến gốm nhưng cũng có những thợ gốm khác làm những tác phẩm rất tinh xảo
- Is it? - Yes, there's one doing
- Vậy sao ạ? - Vâng, có một người đang làm
quite creative channel birthday by our
kênh sáng tạo khá hay vào ngày sinh nhật bởi...
by a potter we have hopes of becoming a sahaja yogi some right [UNCLEAR] since
bởi một người thợ gốm mà chúng con hy vọng sẽ trở thành một hành giả Sahaja [KHÔNG RÕ] kể từ khi
- Oh, that's fine. Wow, it's Kundalini - Really? - Oh, it's done well.
- Ồ, tốt quá. Wow, đó là Kundalini - Thật sao ạ? - Ồ, làm tốt lắm.
That's something, really - it's quite delicate and deep.
Đó thực sự là một cái gì đó - nó khá tinh tế và sâu sắc.
- It's beautiful! Just see Warren. - Yes. Subtle colors - very good.
- Đẹp quá! Cứ xem Warren đi. - Vâng. Màu sắc tinh tế - rất tốt.
- Like more tea? - No, thank you, no, thank you. It's alright. So, that's how it is.
- Dùng thêm trà không ạ? - Không, cảm ơn con, không, cảm ơn con. Được rồi. Chuyện là vậy đó.
- Who is this one? What's the name of the potter? - Hainesly, Hainesly Niceon
- Đây là ai vậy? Tên của người thợ gốm là gì? - Hainesly, Hainesly Niceon
There're a number of, a number of potters who're working in fine work
Có một số, một số thợ gốm đang làm những tác phẩm tinh xảo
It should be, it should be, it should be like that.
Nó nên như vậy, nó nên như vậy, nó nên như vậy.
- We got one gift of fan - Hmm - and that had a Ganesh [UNCLEAR] - Really?
- Chúng con có một món quà là chiếc quạt - Hmm - và nó có hình Shri Ganesh [KHÔNG RÕ] - Thật sao?
Very free flying but very welcome, very beautiful - similar to this in color.
Rất bay bổng tự do nhưng rất được chào đón, rất đẹp - màu sắc tương tự như cái này.
But who's seeing all this in the Unconscious?
Nhưng ai đang nhìn thấy tất cả những điều này trong Vô thức?
[NAME UNCLEAR] She's, she's selling her work now in England and
[TÊN KHÔNG RÕ] Cô ấy, cô ấy đang bán tác phẩm của mình ở Anh và
and what she sells here for 15 and 16 $, sell for 60 and 70
và những gì cô ấy bán ở đây với giá 15 và 16 đô la, thì bán được 60 và 70
- in, in - Really? In England? - hmm
- ở, ở - Thật sao ạ? Ở Anh ạ? - hmm
- She can sell as much as she can make. - Hmm
- Cô ấy có thể bán bao nhiêu tùy thích. - Hmm
That everything they are scientifically said, "[UNCLEAR] should be [UNCLEAR] should be [UNCLEAR]."
Rằng mọi thứ họ nói một cách khoa học, "[KHÔNG RÕ] nên là [KHÔNG RÕ] nên là [KHÔNG RÕ]."
It is so spontaneous that you cannot write it down exactly.
Nó tự nhiên đến mức các con không thể viết nó ra một cách chính xác.
The color should be such, what is good what is bad. You see, the ideas,
Màu sắc nên như thế nào, cái gì tốt cái gì xấu. Các con thấy đó, những ý tưởng,
which come to you after seeing something, should not be conditioned by somebody else.
đến với các con sau khi nhìn thấy một cái gì đó, không nên bị định kiến bởi người khác.
Even you cannot appreciate spontaneous art because you're already conditioned - you see through that hole.
Ngay cả các con cũng không thể đánh giá cao nghệ thuật tự nhiên vì các con đã bị định kiến - các con nhìn qua cái lỗ đó.
- Same with music as well - With music very much.
- Âm nhạc cũng vậy - Với âm nhạc thì rất đúng.
- Heard somebody, the other day say that, "Within twenty years,  just to open store, would be just too expensive."
- Hôm nọ có người nói rằng, "Trong vòng hai mươi năm nữa, chỉ để mở một cửa hàng thôi cũng sẽ quá đắt đỏ."
and therefore music will uphold a name by electronic means and so on
và do đó âm nhạc sẽ duy trì tên tuổi bằng các phương tiện điện tử, v.v.
and they can, even now, make music electronically which
và họ có thể, ngay cả bây giờ, tạo ra âm nhạc bằng điện tử mà
- Warren, why don't you try - it's very good. Try one.
- Warren, sao con không thử đi - nó ngon lắm. Thử một cái đi.
We're just realizing that we're two hours ahead and wondering why we're not terribly hungry
Chúng con vừa nhận ra là chúng ta đi trước hai tiếng và tự hỏi tại sao chúng ta không đói lắm
- It's actually only six 0'clock out - Hmm
- Thực ra mới có sáu giờ thôi - Hmm
- So, we'll have dinner at ten, something like that, Mother - is it alright? It's 8:15 now. - Alright
- Vậy, chúng ta sẽ ăn tối lúc mười giờ, khoảng đó ạ, thưa Mẹ - có được không ạ? Bây giờ là 8:15 rồi ạ. - Được thôi
- Or nine? When would You like? - Whatever time, I mean, I'm alright with you to have. Warren should be alright.
- Hay là chín giờ ạ? Mẹ muốn ăn lúc nào ạ? - Giờ nào cũng được, ý Ta là, Ta ăn cùng các con lúc nào cũng được. Warren chắc cũng không sao.
- Alright, would you like to introduce everybody to Shri Mataji? - Alright.
- Được rồi, anh có muốn giới thiệu mọi người với Shri Mataji không ạ? - Được thôi.
- [UNCLEAR - SWATI?] - Just let them be wherever they have be
- [KHÔNG RÕ - SWATI?] - Cứ để các con ấy ở bất cứ đâu.
- [UNCLEAR - VINAY?] of course You know? - Of course, I know. I know her. She's doing very well.
- [KHÔNG RÕ - VINAY?] tất nhiên là Mẹ biết phải không ạ? - Dĩ nhiên, Ta biết. Ta biết cô ấy. Cô ấy đang tiến triển rất tốt.
- She's growing very well. - This is [NAME UNCLEAR]
- Cô ấy đang trưởng thành rất tốt ạ. - Đây là [TÊN KHÔNG RÕ]
- When did she get her realization? - Two years ago or four
- Cô ấy nhận được sự khai ngộ khi nào ạ? - Hai năm trước hay bốn năm
- Three years - Three years ago. She came across to Australia
- Ba năm - Ba năm trước. Cô ấy đã đến Úc
- I remember meeting her. - and was there for our [UNCLEAR] and
- Ta nhớ đã gặp cô ấy. - và đã ở đó cho [KHÔNG RÕ] của chúng con và
- started develop her realization there, then came back to New Zealand - You came from New Zealand to Australia first?
- bắt đầu phát triển sự khai ngộ của cô ấy ở đó, rồi quay lại New Zealand - Con đến từ New Zealand qua Úc trước phải không?
- So, you are a New Zelander. - Yes. Cheryll's sister - this Cheryll - [UNCLEAR] your sister, o, oh.
- Vậy, con là người New Zealand. - Vâng ạ. Chị của Cheryll - Cheryll này - [KHÔNG RÕ] chị của con, ồ, ồ.
They have a mother - different paths.
Họ có một người mẹ - những con đường khác nhau.
- Keep a little back - Aitrow is quite new, in fact. She got her realization earlier this year
- Lùi lại một chút - Aitrow thực ra khá mới. Cô ấy nhận được sự khai ngộ vào đầu năm nay
I see, she's good, she's very good.
Ta hiểu rồi, cô ấy tốt, cô ấy rất tốt.
- and within a matter of a week or two, she moved into the [UNCLEAR] - Really?
- và trong vòng một hoặc hai tuần, cô ấy đã chuyển vào [KHÔNG RÕ] - Thật sao?
- so she's starting to, starting to settle into sahaja. - You are a New Zealander too. - Yes.
- vì vậy cô ấy đang bắt đầu, bắt đầu ổn định trong sahaja. - Con cũng là người New Zealand. - Vâng ạ.
- All your life you've lived here? - Hmm, good.
- Cả đời con sống ở đây sao? - Vâng ạ. - Hmm, tốt.
That's it. We should get New Zealanders  - is the main point because they are the essences which will then work out. Hmm.
Chính là vậy. Chúng ta nên có những người New Zealand - đó là điểm chính vì họ là những tinh hoa mà sau này sẽ phát huy tác dụng. Hmm.
- So, what do you think of your age group people - are they open to sahaja yoga, will they be open? - [UNCLEAR] they are, Mother, they are - my age group.
- Vậy, con nghĩ gì về những người ở độ tuổi của con - họ có cởi mở với Sahaja Yoga không, liệu họ có cởi mở không? - [KHÔNG RÕ] họ có ạ, thưa Mẹ, họ có - nhóm tuổi của con.
I have a feeling that this age group is very different. They are born with  more vision, more compassion
Ta có cảm giác rằng nhóm tuổi này rất khác. Các con ấy được sinh ra với nhiều tầm nhìn hơn, nhiều lòng trắc ẩn hơn
more understanding of a wider world but earlier, naturally, you see, the effects of these
hiểu biết nhiều hơn về một thế giới rộng lớn hơn nhưng trước đó, một cách tự nhiên, các con thấy đấy, ảnh hưởng của những
people, who came here, were called as Paki haq, as you said -
người, những người đến đây, được gọi là Paki haq, như con đã nói -
so they, they had come with other intentions - they couldn't assimilate much of the thing
vì vậy họ, họ đã đến với những ý định khác - họ không thể tiếp thu được nhiều điều
Such a beautiful place - one should have a feeling.
Một nơi đẹp như vậy - người ta nên có một cảm nhận.
- Hmm, then? - [UNCLEAR] this is Wein, who's been
- Hmm, rồi sao? - [KHÔNG RÕ] đây là Wein, người đã
- Wein? - Wein, who's been coming quite, quite regularly
- Wein? - Wein, người đã đến khá, khá thường xuyên
[UNCLEAR] is good, very [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] tốt, rất [KHÔNG RÕ]
- Wein works in electronics - Is he?
- Wein làm trong ngành điện tử - Vậy sao?
- So, he's somebody who will help into - organizing
- Vậy, anh ấy là người sẽ giúp - tổ chức
- [UNCLEAR] - Ours is also Divine electronics - isn't it?
- [KHÔNG RÕ] - Của chúng ta cũng là điện tử Thiêng liêng - phải không?
Works the same way - negative, positive.
Hoạt động theo cùng một cách - âm, dương.
Jane, as mentioned, is, in fact, an artist. Jane has been to art school, has done
Jane, như đã đề cập, thực ra là một nghệ sĩ. Jane đã học trường nghệ thuật, đã làm
- quite a deal, has exhibitions herself - Really? - and she has just recently finished her course at,
- khá nhiều việc, tự mình có các buổi triển lãm - Thật sao? - và cô ấy vừa mới hoàn thành khóa học của mình tại,
at Teacher's Training College and now is established teacher at High School, just near here.
tại Trường Cao đẳng Sư phạm và bây giờ là một giáo viên chính thức tại một trường Trung học, ngay gần đây.
- Support weight and all that - ah, good! - so she's teaching also the things like art itself and History about itself.
- Hỗ trợ cân nặng và tất cả những thứ đó - à, tốt! - vậy là cô ấy cũng dạy những thứ như nghệ thuật và Lịch sử về chính nó.
- Ah, good! - She has an exhibition, some little time ago,
- À, tốt! - Cô ấy có một cuộc triển lãm, cách đây một thời gian,
- of a [UNCLEAR]. All the pictures were fox [UNCLEAR] pictures of a fox.
- về một [KHÔNG RÕ]. Tất cả các bức tranh đều là tranh [KHÔNG RÕ] về một con cáo.
They are the most amazing animals also. They can live for days together.
Chúng cũng là loài động vật đáng kinh ngạc nhất. Chúng có thể sống nhiều ngày liền.
You know, they have lived for years and ages that's when they are found; For ages they have lived - don't know, no one knows their life.
Các con biết không, chúng đã sống nhiều năm và nhiều thời đại khi được tìm thấy; Chúng đã sống qua nhiều thời đại - không biết, không ai biết về cuộc đời của chúng.
Aitrow, Aitrow is like [NAME UNCLEAR]. She works in a, in a shop, in a boutique, You know.
Aitrow, Aitrow giống như [TÊN KHÔNG RÕ]. Cô ấy làm việc trong một cửa hàng, một cửa hiệu thời trang, các con biết đấy.
- Ah! Designing [UNCLEAR]. Designing or selling?
- À! Thiết kế [KHÔNG RÕ]. Thiết kế hay bán hàng?
- Selling. - Hmm.
- Bán hàng. - Bán hàng. - Hmm.
- [UNCLEAR] - O,o,oh! - [UNCLEAR] see locket, inside it - locket
- [KHÔNG RÕ] - Ồ, ồ, ồ! - [KHÔNG RÕ] xem mặt dây chuyền, bên trong nó - mặt dây chuyền
- Hunh? - Inside the locket, Mother. - Oh, I see and a frog smiling.
- Hử? - Bên trong mặt dây chuyền ạ, thưa Mẹ. - Ồ, Ta hiểu rồi và một con ếch đang cười.
- Last time, I was telling him about a frog in a well - Last week - This was [UNCLEAR] came in my mind
- Lần trước, Ta đã kể cho anh ấy nghe về con ếch trong giếng - Tuần trước - Điều này [KHÔNG RÕ] đã nảy ra trong tâm trí Ta
Frog in a well. You know the story, frog in a well?
Ếch ngồi đáy giếng. Các con có biết câu chuyện ếch ngồi đáy giếng không?
- Yes, it's a Chinese story. - Haan. It's Indian. There was a frog in a well
- Vâng, đó là một câu chuyện của Trung Quốc. - Haan. Đó là của Ấn Độ. Có một con ếch trong giếng
and one frog jumped out of the well and told that he saw a very big animal.
và một con ếch đã nhảy ra khỏi giếng và kể rằng nó đã nhìn thấy một con vật rất lớn.
So, the frog in a well thought how can there be a bigger animal, bigger than himself because he was such a
Vì vậy, con ếch trong giếng nghĩ làm sao có thể có một con vật lớn hơn, lớn hơn chính nó bởi vì nó là một kẻ
ego-oriented fellow, you see. So, he said, "How big?" So, he said, "Very big," so he started puffing up
lấy bản ngã làm trung tâm, các con thấy đấy. Vì vậy, nó hỏi, "Lớn đến mức nào?" Con kia nói, "Rất lớn," thế là nó bắt đầu phồng lên
himself; He just pushed some air into his body - just again started, you see, blowing inside and, "He's so big?"
chính mình; Nó chỉ đẩy một ít không khí vào cơ thể - rồi lại bắt đầu, các con thấy đấy, thổi phồng bên trong và hỏi, "Nó lớn đến thế này sao?"
He said, "No, no much bigger," "So big?" went on and on and on till he just burst out
Con kia nói, "Không, không, lớn hơn nhiều," "Lớn đến thế này sao?" cứ tiếp tục như vậy cho đến khi nó nổ tung
You see, that's the story 'Frog in the Well'
Các con thấy đấy, đó là câu chuyện 'Ếch ngồi đáy giếng'
- This is, this is [NAME UNCLEAR - BRYAS?] Shri Mataji. - Of course, [UNCLEAR - BRYAS?] I know - He's also an artist, he was also
- Đây là, đây là [TÊN KHÔNG RÕ - BRYAS?] thưa Shri Mataji. - Dĩ nhiên, [KHÔNG RÕ - BRYAS?] Ta biết - Anh ấy cũng là một nghệ sĩ, anh ấy cũng từng
- All artists here? - Yes a number of - He's
- Tất cả đều là nghệ sĩ ở đây sao? - Vâng, một số người - Anh ấy là
- Great artists, annh? - It's like a Hamsa - Just see. Alright, put your head down, let's see.
- Những nghệ sĩ vĩ đại, phải không? - Nó giống như một con Hamsa - Cứ xem đi. Được rồi, cúi đầu xuống, để xem nào.
- That's it. - hmm
- Đúng rồi. - hmm
So, all the artists have must Swadhishthana - right Swadhishthan - that has to happen and one has to work on that.
Vì vậy, tất cả các nghệ sĩ phải có Swadhishthana - Swadhishthan phải - điều đó phải xảy ra và người ta phải làm việc trên luân xa đó.
Good, he's sucking vibrations. Good! Are you feeling?
Tốt, anh ấy đang hút các chấn động. Tốt! Con có cảm thấy không?
- He's got [UNCLEAR]... - It's tremendous, it's tremendous; They're all Saatvikaas - in the center.
- Anh ấy có [KHÔNG RÕ]... - Thật phi thường, thật phi thường; Họ đều là những người Saatvikaas - ở trung tâm.
- He's with, he's with us in the house as well. - Is it? - In your ashram he is - Is he? All good.
- Anh ấy cũng ở cùng, ở cùng chúng con trong nhà. - Vậy sao? - Anh ấy ở trong ashram của các con - Phải không? Tốt cả.
- So what do you paint? - Portraits. - Portraits, hmm.
- Vậy con vẽ gì? - Chân dung. - Chân dung, hmm.
- Is that your profession or do you do another job too? - I [UNCLEAR] - That's good
- Đó có phải là nghề của con không hay con còn làm công việc khác nữa? - Con [KHÔNG RÕ] - Tốt lắm
There are people here who appreciate art here in this country?
Ở đất nước này có những người biết thưởng thức nghệ thuật không?
Yes, regularly held exhibitions. A number of exhibition buildings in the city which have regular,
Vâng, các cuộc triển lãm được tổ chức thường xuyên. Một số tòa nhà triển lãm trong thành phố thường xuyên có,
regularly display exhibitions - painting, photograph, pottery, wood carvings
thường xuyên trưng bày các triển lãm - hội họa, nhiếp ảnh, đồ gốm, đồ gỗ chạm khắc
- and also ordinary interesting things - enamel works and so on. - Enamel? [UNCLEAR]
- và cả những thứ thú vị thông thường - đồ tráng men, v.v. - Đồ tráng men? [KHÔNG RÕ]
But I think, in certain thing India is really - look at this piece that they have made also - this kind
Nhưng Ta nghĩ, trong một số thứ, Ấn Độ thực sự - hãy nhìn tác phẩm này mà họ cũng đã làm - loại này
I don't think, we can do it here. You see, retail working
Ta không nghĩ, chúng ta có thể làm được ở đây. Các con thấy đấy, công việc bán lẻ
Certain things we are still very good and these things can be taught to the artists there in India - that's My idea is.
Một số thứ chúng ta vẫn còn rất giỏi và những điều này có thể được dạy cho các nghệ sĩ ở Ấn Độ - đó là ý của Ta.
and you can teach them some things that; Like, I saw one thing was good, very good was, what you call,
và các con có thể dạy họ một số điều; Ví dụ, Ta thấy có một thứ rất hay, rất hay là, cái mà các con gọi là,
- etching - - Etching? - etching, that I have not seen in India; People don't do that. Also this pottery painting
- khắc axit - - Khắc axit? - khắc axit, Ta chưa từng thấy ở Ấn Độ; Người ta không làm thế. Cả nghệ thuật vẽ trên gốm nữa
Indian art is fantastic but it is not so realistic like, your portraits are realistic and
Nghệ thuật Ấn Độ rất tuyệt vời nhưng nó không thực tế như vậy, ví dụ, tranh chân dung của các con rất thực tế và
also other things, other styles are not there - impression is taken all the styles are not very much known to them.
cả những thứ khác, các phong cách khác không có ở đó - trường phái ấn tượng, tất cả các phong cách đó họ không biết nhiều.
Is it very sharp difference, isn't it Shri Mataji, between the Indian, Indian painting which it sets out to
Đó là một sự khác biệt rất rõ rệt, phải không thưa Mẹ, giữa hội họa Ấn Độ, hội họa Ấn Độ vốn có mục đích
to represent the figure in it's perfect form which seems to be in the paintings [UNCLEAR] of the Deities and so
thể hiện hình tượng ở dạng hoàn hảo nhất, dường như có trong các bức tranh [KHÔNG RÕ] về các Vị Thần và vân vân
- that the job of the painter is not to express himself - hunn
- rằng công việc của họa sĩ không phải là thể hiện bản thân - hừm
- but to be himself talented - He doesn't even write his name, you know, doesn't even
- mà là để bản thân tài năng - Ngài ấy thậm chí không viết tên mình, các con biết không, thậm chí không
that's not there. He doesn't want to express himself; He is trying to, I don't know, he's trying to express the Creator
điều đó không có ở đó. Ngài ấy không muốn thể hiện bản thân; Ngài ấy đang cố gắng, Ta không biết, Ngài ấy đang cố gắng thể hiện Đấng Sáng tạo
in his things, you see, that's why it's very different and if you see even the paintings, I gave you, these ordinary ones
trong tác phẩm của mình, các con thấy đấy, đó là lý do tại sao nó rất khác biệt và nếu các con xem ngay cả những bức tranh Ta đã đưa cho các con, những bức bình thường này
from Bihar - see every line is done with a
từ Bihar - hãy xem mọi đường nét đều được thực hiện bằng một
very dainty, I mean delicate, pen - we cannot rub it off, you see
cây bút rất tinh xảo, ý Ta là tinh tế - chúng ta không thể tẩy nó đi, các con thấy không
every line is drawn, is drawn now - it's not rubbed off and they don't have any other tracing done or anything - just free hand
mọi đường nét đều được vẽ, được vẽ ngay bây giờ - nó không bị tẩy đi và họ không dùng bất kỳ bản can nào hay bất cứ thứ gì - chỉ vẽ tay thôi
and imagine, how many lines they do and this - no problem at all, I mean, nothing is destroyed,
và hãy tưởng tượng, họ vẽ bao nhiêu đường nét và điều này - không có vấn đề gì cả, ý Ta là, không có gì bị phá hủy,
nothing is rubbed off - it's just the same they make at a stretch.
không có gì bị tẩy đi - họ cứ thế vẽ một mạch.
So one thing is, concentration is good and their deftness and the fingers are very steady, you see, shows their nerves very steady.
Vì vậy, một điều là, sự tập trung rất tốt và sự khéo léo của họ và các ngón tay rất vững, các con thấy đấy, cho thấy thần kinh của họ rất vững vàng.
Is they're peaceful people that's why they can do it. And also I saw this miniature painting - I haven't brought any
Họ là những người ôn hòa nên họ có thể làm được điều đó. Và Ta cũng đã xem tranh tiểu họa này - Ta không mang theo bức nào
to show you but I wish I'd brought to show you; Miniature paintings are so delicate, so delicate
để cho các con xem nhưng Ta ước Ta đã mang theo để cho các con xem; Tranh tiểu họa rất tinh xảo, rất tinh xảo
little, little things done so delicately with such artistry.
những chi tiết nhỏ, nhỏ được thực hiện một cách tinh xảo với nghệ thuật như vậy.
I don't know how they do it in the villages - just done for no price at all. What about the present? Better get it.
Ta không biết làm thế nào họ làm được điều đó ở các làng quê - chỉ làm mà không cần tiền bạc gì cả. Còn món quà thì sao? Lấy nó ra đi.
- We got a present for them. - Oh, that one, yes. It's nice and early to give it -  now that's good.
- Chúng con có một món quà cho họ. - Ồ, cái đó, phải rồi. Tặng nó sớm thế này cũng hay - bây giờ thì tốt rồi.
- [UNCLEAR] Adelaide [UNCLEAR] - Yes, I know but I enquired if you have it or not.
- [KHÔNG RÕ] Adelaide [KHÔNG RÕ] - Vâng, Ta biết nhưng Ta đã hỏi xem các con có nó hay không.
But for them art is not money, art is not anything else but enjoyment, just enjoyment, so they just indulge into it
Nhưng đối với họ, nghệ thuật không phải là tiền bạc, nghệ thuật không phải là bất cứ thứ gì khác ngoài sự thưởng thức, chỉ là thưởng thức, vì vậy họ chỉ đắm mình vào đó
and they make a perfect job. Now see, this sari of Mine is, I must show you
và họ tạo ra một tác phẩm hoàn hảo. Bây giờ hãy xem, chiếc sari này của Ta, Ta phải cho các con xem
because I didn't realize it was so [UNCLEAR] it's all woven with hand - see
bởi vì Ta không nhận ra nó [KHÔNG RÕ] đến vậy, tất cả đều được dệt bằng tay - xem này
See the details that are done - elephant and everything is all woven. What I'm saying, it's all done with hand all woven.
Hãy xem các chi tiết được thực hiện - con voi và mọi thứ đều được dệt. Điều Ta đang nói là, tất cả đều được làm bằng tay, tất cả đều được dệt.
So simple it is for them to - every bit of it, you see, so delicate;
Đối với họ thật đơn giản - từng chút một, các con thấy đấy, thật tinh xảo;
This is fine arts, absolutely fine arts.
Đây là mỹ thuật, hoàn toàn là mỹ thuật.
[UNCLEAR] had a famous [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] đã có một [KHÔNG RÕ] nổi tiếng
Yeah, this is Mahakali, Mahalaxmi, Mahasaraswati - They are
Vâng, đây là Mahakali, Mahalaxmi, Mahasaraswati - Họ là
No, it is Shri Krishna, I'm sorry. This is Shri Krishna and these are the gopis dancing - this is what they have shown - see
Không, đây là Shri Krishna, Ta xin lỗi. Đây là Shri Krishna và đây là các gopi đang nhảy múa - đây là những gì họ đã thể hiện - xem này
- Just hold it up to the camera. - What's this?
- Cứ đưa nó lên trước máy quay. - Cái gì đây?
See now. [UNCLEAR] craft. You just sit down and do it.
Giờ xem nhé. [UNCLEAR] thủ công. Các con chỉ cần ngồi xuống và làm thôi.
But not one line you'll find is, sort of, wrong or anything is rubbed off - nothing; Just they take the paper, start doing it.
Nhưng các con sẽ không tìm thấy một đường nét nào, kiểu như, bị sai hay bất cứ thứ gì bị tẩy xóa - không có gì cả; Họ chỉ lấy giấy ra, và bắt đầu vẽ.
There they're. The theme and everything is so spontaneous - just like somebody is sitting down and singing to you - it's like that.
Chúng ở đó. Chủ đề và mọi thứ đều rất tự nhiên - giống như ai đó đang ngồi xuống và hát cho các con nghe - nó là như vậy.
This time I couldn't get any - I was so disappointed. I said, "What's happening to this, why I didn't get anything?" I mean,
Lần này Ta không lấy được cái nào - Ta đã rất thất vọng. Ta đã nói, "Chuyện gì đang xảy ra với cái này, tại sao Ta không lấy được cái nào?" Ý Ta là,
normally I get about 100-200. Last time I got about 150. This time didn't get any; I went to Patna for that purpose.
thường thì Ta lấy được khoảng 100-200. Lần trước Ta lấy được khoảng 150. Lần này không được cái nào; Ta đã đến Patna vì mục đích đó.
I hope next time I'll be able to get some. So, that's it.
Ta hy vọng lần sau Ta sẽ lấy được một ít. Vậy đó.
You see, he didn't give you the 'raas' - it gave all of them like this, I don't know why. I see them all of them on this there.
Các con thấy đó, anh ấy đã không đưa cho các con bức 'raas' - nó đã đưa tất cả chúng như thế này, Ta không biết tại sao. Ta thấy tất cả chúng ở trên này.
- Just two, Mother, these... these two of this and then two [UNCLEAR] - You see, the theme is
- Chỉ có hai thôi, Mẹ, những... hai cái này và sau đó là hai [UNCLEAR] - Mẹ thấy đó, chủ đề là
that they see Krishna everywhere, you see, standing with everyone and they're wondering what is this. you see, like this the expression is.
rằng họ thấy Krishna ở khắp mọi nơi, Mẹ thấy đó, đứng cùng với mọi người và họ đang tự hỏi đây là gì. Mẹ thấy đó, biểu cảm là như vậy.
It's just a village craft, absolutely and also His
Nó chỉ là một nghề thủ công làng quê, hoàn toàn là vậy và cả của Ngài nữa
- stories about Him how He killed and what He did and - Always little bit miniature ones. - Haan, miniature ones - yes.
- những câu chuyện về Ngài, Ngài đã giết chóc như thế nào và Ngài đã làm gì và - Luôn là những bức tiểu họa nhỏ. - Haan, những bức tiểu họa - vâng.
See the shades and things they've done.
Hãy xem các sắc thái và những thứ họ đã làm.
- Berry, you've got a big enough wall? - [UNCLEAR] yes - There you can put it, yeah.
- Berry, con có một bức tường đủ lớn không? - [UNCLEAR] vâng - Con có thể treo nó ở đó, yeah.
You see the fineness of the work!
Các con hãy xem sự tinh xảo của tác phẩm!
- That's from your big brother. - Ah! It's beautiful - Such a lot of work, I tell you, such a lot of work.
- Cái đó là của anh trai con. - Ah! Nó thật đẹp - Rất nhiều công sức, Ta nói cho các con biết, rất nhiều công sức.
and this cloth looks like silk when they have done it.
và tấm vải này trông giống như lụa khi họ đã hoàn thành nó.
All His life stories on the sides they have done.
Tất cả những câu chuyện cuộc đời của Ngài đều được họ vẽ ở hai bên.
God knows what sort of colors they are using - some sort of indigenous colors.
Thượng đế biết họ đang dùng loại màu gì - một loại màu bản địa nào đó.
Is there anything with the - this would be better for - same style; They're all the same style - yeah.
Có cái nào với - cái này sẽ tốt hơn cho - cùng một phong cách; Tất cả chúng đều cùng một phong cách - yeah.
- There's about little different here and there. - There's a difference there. - Hmm.
- Có một chút khác biệt ở đây và ở đó. - Có một sự khác biệt ở đó. - Hmm.
- But the Raas is not there. - There's a little Raas in the photograph. I will show You.
- Nhưng không có Raas ở đó. - Có một chút Raas trong bức ảnh. Con sẽ cho Mẹ xem.
but that Raas one he didn't give us. Perhaps, you told him we don't want the
nhưng bức Raas đó anh ấy đã không đưa cho chúng ta. Có lẽ, các con đã nói với anh ấy rằng chúng ta không muốn
- See it's just there. - It's giving very inside there, somewhere. If not, it's alright. [UNCLEAR] but one has to be careful.
- Nhìn xem nó ở ngay đó. - Nó ở rất sâu bên trong, ở đâu đó. Nếu không, cũng không sao. [UNCLEAR] nhưng phải cẩn thận.
- I know it's just the fall - Yes, there's a difference - see. There's one house here and house there - there's no house there.
- Con biết đó chỉ là nếp gấp - Vâng, có một sự khác biệt - xem này. Có một ngôi nhà ở đây và một ngôi nhà ở đó - không có ngôi nhà nào ở đó.
- Only the Raas is there. - Raas is different style, you see, it's different. - This is another one. [UNCLEAR]
- Chỉ có Raas ở đó. - Raas là một phong cách khác, Mẹ thấy đó, nó khác. - Đây là một cái khác. [UNCLEAR]
- Whichever you like. I think, this is, this would be better for New Zealand. - Alright. I think, they can get this for [UNCLEAR]
- Tùy các con thích cái nào. Ta nghĩ, cái này, cái này sẽ tốt hơn cho New Zealand. - Được rồi. Ta nghĩ, họ có thể lấy cái này cho [UNCLEAR]
- And all their details. - It's nice, annh? - Beautiful!
- Và tất cả các chi tiết của chúng. - Đẹp phải không? - Đẹp lắm!
- Like it? It's very beautiful art. - Whichever one you want is yours.
- Thích nó không? Đó là một nghệ thuật rất đẹp. - Các con muốn cái nào thì là của các con.
And this one is better. I find  that one it's more with the house and all that.
Và cái này thì tốt hơn. Ta thấy cái kia có nhiều nhà cửa và những thứ tương tự.
See there are stories around, are there [UNCLEAR] and the ladies also. Here there are no - there are cows here.
Xem này có những câu chuyện xung quanh, có [UNCLEAR] và cả những người phụ nữ nữa. Ở đây thì không có - ở đây có những con bò.
- It's quite interesting too. - Everything is, no doubt.
- Nó cũng khá thú vị. - Mọi thứ đều vậy, không nghi ngờ gì.
- But there are so many ladies. - [UNCLEAR] beautiful! - Can I have My spectacles from there?
- Nhưng có rất nhiều phụ nữ. - [UNCLEAR] đẹp quá! - Ta có thể lấy cặp kính của Ta từ đó được không?
- They look national - What is that national? - This site, national site
- Trông chúng rất quốc gia - Quốc gia là gì? - Trang này, trang quốc gia
- Is this is the one for New Zealand? - What is national - where?
- Đây có phải là cái dành cho New Zealand không? - Quốc gia là gì - ở đâu?
You see it. It is one of the eleven, what we call,
Các con thấy đó. Nó là một trong mười một cái, mà chúng ta gọi là,
Oh, this one now. When are they going to give back one, alright?
Ồ, là cái này đây. Khi nào họ sẽ trả lại một cái, được chứ?
Now, you've already got this one - it's too much.
Giờ, các con đã có cái này rồi - nhiều quá rồi.
- This is [UNCLEAR] - Yeah, national work. So, there was no need for you to buy
- Đây là [KHÔNG RÕ] - Vâng, tác phẩm quốc gia. Vậy nên, các con không cần phải mua
He bought it for Australia; This is out of the blue. This is out of the blue.
Cậu ấy đã mua nó cho Úc; Cái này là bất ngờ. Cái này là bất ngờ.
[UNCLEAR] work and kept in a pyjama - that's the best part of it.
[KHÔNG RÕ] tác phẩm và được giữ trong một bộ pyjama - đó là phần hay nhất.
What a nice one it is - beautiful! But this you get next year - now not this year.
Nó đẹp làm sao - thật đẹp! Nhưng cái này các con sẽ nhận vào năm sau - không phải năm nay.
- Hmm? - This will be next year now. - Can I have a glimpse at it, Mother? - Alright, let them have.
- Hửm? - Cái này sẽ là của năm sau. - Con có thể xem qua được không ạ, thưa Mẹ? - Được thôi, cứ để chúng xem.
you have no puja here - are we going to have any puja as such? Then you can
các con không có lễ puja ở đây - chúng ta có định tổ chức lễ puja nào không? Vậy thì các con có thể
You see, every nationality has to have one sari, so like that they have given eleven saris; It's a very beautiful piece, no doubt.
Các con thấy đó, mỗi quốc gia phải có một bộ sari, vì vậy họ đã tặng mười một bộ sari; Không nghi ngờ gì nữa, nó là một tác phẩm rất đẹp.
May God bless you! Just see that - see the workmanship.
Xin Thượng đế ban phước cho các con! Hãy nhìn xem - hãy nhìn tay nghề này.
So, he included you, you see, in buying that, this is his he included you in one of the centers.
Vậy là, cậu ấy đã tính cả các con vào, các con thấy không, khi mua cái đó, đây là của cậu ấy, cậu ấy đã tính các con là một trong những trung tâm.
- This is your program sari, I've called it. - huh - This is your country sari - National, yes, national sari because you are a nation - isn't it?
- Đây là sari chương trình của các con, Ta gọi nó như vậy. - Hả - Đây là sari quốc gia của các con - Quốc gia, vâng, sari quốc gia vì các con là một quốc gia - phải không?
- Isn't it? See the workmanship. - This is a gift from me, alright, - Alright.
- Phải không? Hãy xem tay nghề này. - Đây là món quà từ con, được chứ ạ, - Được thôi.
To you people but this is the one you bought for the birthday.
Tặng các con nhưng đây là cái các con đã mua cho ngày sinh nhật.
[UNCLEAR] When you bought this national, why have one more?
[KHÔNG RÕ] Khi các con đã mua cái quốc gia này, tại sao lại có thêm một cái nữa?
- So, this is the one we keep for when we have a puja? - Yes - It's a beauty [UNCLEAR] - Are you having a puja here?
- Vậy, đây là cái chúng con giữ lại cho khi chúng con có lễ puja ạ? - Ừ - Nó đẹp [KHÔNG RÕ] - Các con có tổ chức lễ puja ở đây không?
- I haven't planned Mother, I haven't planned, Mother, at all - Better have a puja there, if possible.
- Con chưa lên kế hoạch thưa Mẹ, con chưa lên kế hoạch gì cả ạ, thưa Mẹ - Tốt hơn nên có một lễ puja ở đó, nếu có thể.
- They have a little one today. - That's all? You keep it for next year, alright?
- Hôm nay họ có một lễ nhỏ ạ. - Chỉ vậy thôi sao? Các con giữ nó cho năm sau nhé, được không?
- When you've got a hundred sahaja yogis - [UNCLEAR] - Keep it for next year.
- Khi các con có một trăm hành giả Sahaja - [KHÔNG RÕ] - Giữ nó cho năm sau.
This is a very nice one. This is another miracle - tell them about it.
Cái này rất đẹp. Đây là một phép màu khác - kể cho họ nghe về nó đi.
- This is a London - we got, we found this in London. - Can you imagine, for half the price?
- Đây là một cái ở London - chúng con đã có, chúng con đã tìm thấy nó ở London. - Mẹ có thể tưởng tượng được không, chỉ bằng nửa giá thôi ạ?
Now You know why, Mother, I decided they have an extra twelfth sari for Australia because there has to be one for New Zealand.
Giờ Mẹ đã biết tại sao, thưa Mẹ, con quyết định họ có thêm bộ sari thứ mười hai cho Úc bởi vì phải có một cái cho New Zealand.
- You had to? I didn't follow still. - You know that lovely green one that we bought for You first day
- Con phải làm vậy sao? Ta vẫn chưa hiểu. - Mẹ biết bộ màu xanh lá cây đáng yêu mà chúng con đã mua cho Mẹ ngày đầu tiên không ạ
- Yes - I was looking for an excuse to get one more sari - hunh
- Có - Con đang tìm một cái cớ để mua thêm một bộ sari nữa - hử
- and New Zealand didn't have a national sari, so they had to - I see, so next year when they have the puja we'll have it - alright?
- và New Zealand không có sari quốc gia, nên họ phải có - Ta hiểu rồi, vậy năm sau khi họ có lễ puja chúng ta sẽ có nó - được chứ?
for New Zealand, so keep it then with you.
cho New Zealand, vậy thì hãy giữ nó bên mình.
- Keep it nicely wrapped up - Warren has his ideas - That's [UNCLEAR] trousers
- Hãy gói nó lại cẩn thận - Warren có ý tưởng của cậu ấy - Đó là [KHÔNG RÕ] quần
[LAUGHTER] He loves to [UNCLEAR] with the dhobi - so he wrapped up
[TIẾNG CƯỜI] Cậu ấy thích [KHÔNG RÕ] với người giặt ủi - nên cậu ấy đã gói lại
- I was, I don't know whether it was [UNCLEAR] - I don't know what's the thing in bottle stuff, you see.
- Con đã, con không biết liệu đó có phải là [KHÔNG RÕ] - Ta không biết thứ trong chai là gì, các con thấy đó.
Brandy [LAUGHTER] I'm not guilty.
Rượu Brandy [TIẾNG CƯỜI] Ta không có lỗi.
- It's a very beautiful thing. You turn around and see the workmanship on the other side. - Have a look at the palla. - The palla is so beautiful.
- Nó là một thứ rất đẹp. Các con xoay lại và xem tay nghề ở mặt kia đi. - Hãy nhìn vào phần palla. - Phần palla rất đẹp.
So that you see the proper text and put it in relation to the other part.
Để các con thấy được văn bản phù hợp và đặt nó trong mối quan-hệ với phần còn lại.
- It's all hand woven and that is pure gold, gold thread. - How much did you pay for it - 700
- Tất cả đều được dệt bằng tay và đó là vàng nguyên chất, chỉ vàng. - Các con đã trả bao nhiêu cho nó - 700
- Fifty-one pounds - Fifty-one pounds - can you imagine?
- Năm mươi mốt bảng - Năm mươi mốt bảng - các con có thể tưởng tượng được không?
- That's now fifty one dollars - Everything - no, no everything inclusive, all, everything inclusive.
- Bây giờ là năm mươi mốt đô la - Mọi thứ - không, không, đã bao gồm tất cả, tất cả, đã bao gồm tất cả.
Everything inclusive - even the sari and petticoat, everything. Can you imagine?
Đã bao gồm tất cả - ngay cả sari và váy lót, mọi thứ. Các con có thể tưởng tượng được không?
See the workmanship; This is what I am saying. This, what you have to learn when you come to India.
Hãy xem tay nghề; Đây là điều Ta đang nói. Đây là điều các con phải học khi đến Ấn Độ.
Isn't it - that's a something, that weaving that you don't do here - you can't.
Phải không - đó là một điều gì đó, kiểu dệt mà các con không làm ở đây - các con không thể.
And a little lace like that also will really change the whole pattern, like
Và một chút ren như thế cũng sẽ thực sự thay đổi toàn bộ hoa văn, như là
your black, this thing, dress, if you can put a little bit of gold in that, will look nice - isn't it, something..
chiếc váy đen của các con, nếu các con có thể thêm một chút vàng vào đó, sẽ trông rất đẹp - phải không, một điều gì đó..
But we are, we are, you see, like you people only make koala bear, you also make only elephants, you see, like that.
Nhưng chúng ta, chúng ta, các con thấy đấy, giống như các con chỉ làm gấu koala, các con cũng chỉ làm voi, các con thấy đấy, như vậy đó.
In India, whatever you may try, they'll have elephants, elephants, elephants
Ở Ấn Độ, dù các con có thử gì đi nữa, họ sẽ có voi, voi, voi
and this also patterns, whatever are there, they do not change, they keep the same.
và cả những hoa văn này nữa, bất kể là gì, họ không thay đổi, họ giữ nguyên như vậy.
If you tell them, why not just make borders, just make cloth without borders - they cannot.
Nếu các con bảo họ, tại sao không chỉ làm đường viền, chỉ làm vải không có đường viền - họ không thể.
It's a very, you see, blinkers there are.
Các con thấy đấy, đó là một sự thiển cận.
- Nice. - This is some with this hand painting. They stretch it on a stretcher with a back in
- Đẹp. - Đây là một số bức tranh vẽ tay. Họ căng nó trên một cái khung với một tấm lót phía sau
and put it plus gold frame and all, super plain gold frame and all that's nice; We've seen them stretch
và đặt nó cùng với khung vàng và tất cả, khung vàng trơn tuyệt đẹp và tất cả những thứ đó thật đẹp; Chúng ta đã thấy họ căng nó
You see, they have done one thing good is to put something, a very transparent plastic thing on top, you see, so it doesn't get spoilt.
Các con thấy đấy, họ đã làm được một điều tốt là đặt một thứ gì đó, một tấm nhựa rất trong lên trên, các con thấy đấy, để nó không bị hỏng.
- You didn't see that? - Where was that, Mother? - It was in Perth.
- Các con không thấy sao? - Ở đâu vậy, thưa Mẹ? - Ở Perth.
- Oh, really? - Hmm. I asked them how is it kept so well - You mean, spray or a sheet? - No, a sheet. Absolutely a very, very thin sheet, you see
- Ồ, thật sao? - Hmm. Ta đã hỏi họ làm thế nào mà nó được giữ tốt như vậy - Ý con là, bình xịt hay một tấm phủ? - Không, một tấm phủ. Tuyệt đối là một tấm rất, rất mỏng, các con thấy đấy
- Tied [UNCLEAR] it? - No, no, no, no - just on the cloth - Just on top - Yes.
- Buộc [UNCLEAR] nó? - Không, không, không, không - chỉ trên tấm vải - Chỉ ở trên cùng - Vâng.
Just like when you are framing this, with that they frame that, so it keeps very... because this is after all cloth, you see, it catches some dirt
Giống như khi các con đóng khung cái này, họ đóng khung cái đó cùng với nó, vì vậy nó giữ được rất... bởi vì dù sao đây cũng là vải, các con thấy đấy, nó sẽ bám bụi
- but here there's no question. - There is also a spray you can use on the now, Mother, which has the same effect
- nhưng ở đây thì không có vấn đề gì. - Bây giờ cũng có một loại bình xịt mà chúng ta có thể dùng, thưa Mẹ, nó cũng có tác dụng tương tự
- It repels all the dust and it protects the actual fabric. - [UNCLEAR] saw it there - that will protect the cloth also.
- Nó chống lại tất cả bụi bẩn và bảo vệ lớp vải thực sự. - [UNCLEAR] đã thấy nó ở đó - điều đó cũng sẽ bảo vệ tấm vải.
Shri Mataji, would You like to just quietly spend some time?
Thưa Shri Mataji, Mẹ có muốn dành chút thời gian yên tĩnh không ạ?
- Oh, I - Just introduce the other people, Brian  and before dinner Mother would just be at ease.
- Ồ, Ta - Cứ giới thiệu những người khác đi, Brian và trước bữa tối Mẹ sẽ được nghỉ ngơi.
- Peter You know from - You know Peter, Mother? - Of course.
- Peter Mẹ biết từ - Mẹ có biết Peter không, thưa Mẹ? - Dĩ nhiên.
- Since how long has he been with you? - Not sure. - Since last few days - Last few days.
- Anh ấy đã ở với Mẹ bao lâu rồi ạ? - Không chắc. - Từ vài ngày trước - Vài ngày trước.
Australians have wonderful vibrations, I tell you - New Zealand and Australians also - Tremendous!
Người Úc có những rung động tuyệt vời, Ta nói cho các con biết - người New Zealand và người Úc cũng vậy - Thật phi thường!
You can't find this with Americans; They think no end of themselves though. May God bless you!
Các con không thể tìm thấy điều này ở người Mỹ; Mặc dù họ nghĩ mình là nhất. Xin Thượng đế ban phước cho các con!
- It's very good. - Elizabeth is - Peter's the one who has the health food chocolates, Sydney
- Rất tốt. - Elizabeth là - Peter là người có sôcôla thực phẩm tốt cho sức khỏe, ở Sydney
- Oh - and has certain propositions for sahaja yoga on those lines. - Achcha, good.
- Ồ - và có những đề xuất nhất định cho Sahaja Yoga theo hướng đó. - Achcha, tốt.
- This is Elizabeth, Mother, who's been coming for the last few weeks. - How are you Elizabeth - let's see?
- Đây là Elizabeth, thưa Mẹ, người đã đến trong vài tuần qua. - Con khỏe không Elizabeth - để xem nào?
Good, good! May God bless you! It's good
Tốt, tốt! Xin Thượng đế ban phước cho các con! Tốt lắm
- and [UNCLEAR] Robert - Hello! - Now - Unnh
- và [KHÔNG RÕ] Robert - Chào con! - Giờ - Unnh
- Like me substantial - Is he Greek? -
- Trông vạm vỡ như Ta - Cậu ấy là người Hy Lạp à? - -
Good!
Tốt!
[UNCLEAR] good, excellent!
[KHÔNG RÕ] tốt, xuất sắc!
- Are you Greek? - No, no Irish. - Irish, I see.
- Cậu là người Hy Lạp à? - Không, không, người Ai-len. - Ai-len, Ta hiểu rồi.
- Looks like a Greek. - [UNCLEAR CONVERSATION] - Annh? - [UNCLEAR].
- Trông giống người Hy Lạp. - [ĐỐI THOẠI KHÔNG RÕ] - Hả? - [KHÔNG RÕ].
- Thank you. - But - Irish could be Greek, you see, possibly because
- Cảm ơn Mẹ. - Nhưng - người Ai-len có thể là người Hy Lạp, các con thấy đó, có thể là vì
so many Greeks spread that way - Irish, I mean, it's not pure Irish.
rất nhiều người Hy Lạp đã di cư theo hướng đó - người Ai-len, ý Ta là, không phải thuần Ai-len.
- But that Robert and Elizabeth have been involved with Mahikari. - Beg your pardon? - But Robert and Elizabeth have been involved with Mahikari.
- Nhưng Robert và Elizabeth đã từng tham gia Mahikari. - Con nói sao? - Nhưng Robert và Elizabeth đã từng tham gia Mahikari.
Haan, that's another problem.
À, đó lại là một vấn đề khác.
But it has happened with everyone, I tell you. All those who have been even incarnations.
Nhưng điều đó đã xảy ra với tất cả mọi người, Ta nói cho các con biết. Tất cả những vị thậm chí là hoá thân.
Think of Christ - I mean, you cannot say Christ was not true but his disciples are like this.
Hãy nghĩ về Chúa Giê-Su - ý Ta là, các con không thể nói Chúa Giê-Su không phải là sự thật nhưng các môn đồ của Ngài lại như thế này.
See, all those great people, who came on this earth, when their disciples came in, they were like that, so you can't blame anyone.
Thấy không, tất cả những vĩ nhân đã đến thế gian này, khi các môn đồ của họ xuất hiện, họ đều như vậy, nên các con không thể trách ai được.
- Actually, it was the daughter of this - Huh, she - she interrupted. He, he was a realized soul. - He was realized
- Thực ra, đó là con gái của người này - Hả, cô ta - cô ta đã xen vào. Ông ấy, ông ấy là một linh hồn khai ngộ. - Ông ấy đã được khai ngộ
- But also he was just realized, he was just realized. - Sukyo Nisama was a realized soul
- Nhưng ông ấy cũng chỉ vừa mới được khai ngộ, ông ấy chỉ vừa mới được khai ngộ. - Sukyo Nisama là một linh hồn khai ngộ
but [UNCLEAR], his daughter was absolutely not a realized soul and she was manipulated by the money-makers and the organisation.
nhưng [KHÔNG RÕ], con gái ông ta hoàn toàn không phải là một linh hồn khai ngộ và cô ta đã bị những kẻ kiếm tiền và tổ chức đó thao túng.
That's very common, I tell you, very, very common that a person who's of a
Điều đó rất phổ biến, Ta nói cho các con biết, rất, rất phổ biến là một người có
very great value comes on this earth, does nice good work and then suddenly,
giá trị rất lớn đến thế gian này, làm những việc tốt đẹp và rồi đột nhiên,
son or maybe the disciple, they spoil it.
con trai hoặc có thể là môn đồ, họ phá hỏng nó.
Maybe You're saying that of the year of the originator of the Church in Houston, what You're talking about
Có lẽ Mẹ đang nói về người sáng lập Nhà thờ ở Houston, điều mà Mẹ đang nói đến
- I said that - He went to church there - he was a realized soul but think his followers
- Ta đã nói điều đó - Ông ấy đã đến nhà thờ ở đó - ông ấy là một linh hồn khai ngộ nhưng hãy nghĩ về những người theo ông ấy
- Oh, no not, no, no - Not [UNCLEAR] the one who started the church - The one who started the church - Yes, he was
- Ồ, không phải, không, không - Không phải [KHÔNG RÕ] người đã bắt đầu nhà thờ - Người đã bắt đầu nhà thờ - Vâng, chính là ông ấy
but this Sid is, you see is, I don't know what he's doing, I mean, they've compromised
nhưng Sid này, các con thấy đó, Ta không biết anh ta đang làm gì, ý Ta là, họ đã thỏa hiệp
Yes, you see, they want to adjust themselves to unity, unity as funny people.
Đúng vậy, các con thấy đó, họ muốn điều chỉnh bản thân để hợp nhất, hợp nhất như những người kỳ cục.
They were supporting Rajneesh - now they don't know what to do with him because they were supporting Rajneesh - now Rajneesh has been found out to be a crook
Họ đã ủng hộ Rajneesh - bây giờ họ không biết phải làm gì với ông ta vì họ đã ủng hộ Rajneesh - giờ đây Rajneesh đã bị phát hiện là một kẻ lừa đảo
All the Rajneesh people have now gathered near him there and they were forced to come there
Tất cả những người theo Rajneesh bây giờ đã tập trung gần ông ta ở đó và họ bị buộc phải đến đó
and it was said that, "You all come along and then, now the whole world is going to end up, so we'll all look after," stupid people went there
và người ta đã nói rằng, "Tất cả các người hãy đến đây và rồi, bây giờ cả thế giới sắp kết thúc, vì vậy tất cả chúng ta sẽ chăm sóc lẫn nhau," những người ngu ngốc đã đến đó
They sold all their things, assets and all that and everything was given there in Rajneesh's ashram
Họ đã bán tất cả đồ đạc, tài sản và mọi thứ và tất cả đã được trao cho tu viện của Rajneesh
and some of them were paid also money for these people to go there those who didn't have money
và một số người trong số họ còn được trả tiền để những người không có tiền đến đó
but now they are working there like hard labor for them -
nhưng bây giờ họ đang làm việc ở đó như lao động khổ sai cho họ -
they're doing all their farming, this, that and even if they want to come out, they cannot.
họ đang làm tất cả công việc đồng áng, việc này việc kia và ngay cả khi họ muốn thoát ra, họ cũng không thể.
So, they informed the government and then these people have got now guns and everything and
Vì vậy, họ đã báo cho chính phủ và rồi những người này bây giờ đã có súng và mọi thứ và
they said that, "Anybody tries to come inside, then we'll shoot off these people," so they are in a mess there.
họ nói rằng, "Bất cứ ai cố gắng vào trong, chúng tôi sẽ bắn hạ những người này," vì vậy họ đang ở trong một mớ hỗn độn ở đó.
Eric is a seeker from way back, Shri Mataji. He's been through
Eric là một người tìm kiếm từ rất lâu rồi, thưa Shri Mataji. Anh ấy đã trải qua
a lot of the powers on the ways - this Eric.
rất nhiều quyền năng trên các con đường - Eric này.
Hmm, that why the void is, left side - it's very simple. You can cure it.
Hmm, đó là lý do tại sao có khoảng trống, bên trái - rất đơn giản. Các con có thể chữa được.
I mean, if you are a seeker, you just go out from everything that is being done - forget it, it's finished.
Ý Ta là, nếu các con là người tìm kiếm, các con chỉ cần thoát ra khỏi mọi thứ đang diễn ra - quên nó đi, nó đã kết thúc rồi.
Because, you see, they appear to be very sensible sometimes, I don't know what they appear to be
Bởi vì, các con thấy đấy, đôi khi họ có vẻ rất hợp lý, Ta không biết họ có vẻ như thế nào
but in America, you know, they asked Me, "How many Rolls Royces She has?" Stupid people.
nhưng ở Mỹ, các con biết đấy, họ hỏi Ta, "Bà ấy có bao nhiêu chiếc Rolls Royce?" Những kẻ ngốc nghếch.
And when they told them, She doesn't take any money, how will She have Rolls Royces?
Và khi họ nói với họ, Bà ấy không nhận tiền, làm sao Bà ấy có Rolls Royce được?
- So they said, "We're not interested in the person who has no Rolls Royces, who doesn't make money." - That was the Press.
- Vì vậy, họ nói, "Chúng tôi không quan tâm đến người không có Rolls Royce, người không kiếm tiền." - Đó là Báo chí.
- And even a person who came to see Me in London, what was his name? - Oh yes, the B.B.C. man. - Haan, B.B.C. man
- Và ngay cả một người đã đến gặp Ta ở London, tên anh ta là gì nhỉ? - Ồ vâng, người của B.B.C. - Haan, người của B.B.C.
He said, "How can it be that You don't take any money then, you see, the Anglo- Saxon brain cannot understand it."
Anh ta nói, "Làm sao có thể là Bà không nhận tiền, các con thấy đấy, bộ não Anglo-Saxon không thể hiểu được điều đó."
- Anglo- Saxon brain is which, made of what? - [LAUGHTER] - It's the first question I asked here by the Press.
- Bộ não Anglo-Saxon là gì, làm bằng gì? - [TIẾNG CƯỜI] - Đó là câu hỏi đầu tiên Ta được hỏi ở đây bởi Báo chí.
"How much do you pay, how much do you pay?" First question, first, first question.
"Các vị trả bao nhiêu, các vị trả bao nhiêu?" Câu hỏi đầu tiên, đầu tiên, câu hỏi đầu tiên.
- Meaning that they should pay? - No, no meaning that they want to know the price that this lady, who I am trying to
- Có nghĩa là họ nên trả tiền? - Không, không, ý là họ muốn biết giá mà người phụ nữ này, người mà tôi đang cố gắng
interest them in, how much she charges us
làm họ quan tâm, bà ấy tính phí chúng tôi bao nhiêu
- What are the damages? - Yeah [LAUGHTER] that's always the first question, always.
- Thiệt hại là bao nhiêu? - Vâng [TIẾNG CƯỜI] đó luôn là câu hỏi đầu tiên, luôn luôn là vậy.
[UNCLEAR CONVERSATION]
[CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
- Peter is, Shri Mataji, Peter is in broadcasting as well. He's a - Is he?
- Peter, thưa Shri Mataji, Peter cũng làm trong ngành phát thanh truyền hình. Anh ấy là một - Vậy sao?
- He's a Assistant Director - Oh I see [UNCLEAR] broadcasting [UNCLEAR] - Yes - Good
- Anh ấy là Trợ lý Giám đốc - Ồ Ta hiểu rồi [KHÔNG RÕ] phát thanh truyền hình [KHÔNG RÕ] - Vâng - Tốt
- They're talking of BBC and here it is - He has asthma. - Hmm
- Họ đang nói về BBC và anh ấy đây rồi - Anh ấy bị hen suyễn. - Hmm
That we'll cure. Hold your breath thrice - for a while, for a while - not for long.
Chúng ta sẽ chữa khỏi. Nín thở ba lần - một lúc, một lúc thôi - không lâu.
Thrice. [UNCLEAR] there
Ba lần. [KHÔNG RÕ] ở đó
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
They cannot understand some body who could be just [UNCLEAR] can't understand, can't.
Họ không thể hiểu một người nào đó có thể chỉ là [KHÔNG RÕ] không thể hiểu, không thể.
Here I'm fighting this fellow, "Don't buy this I'm feeling shy, then I'll have to make amends, I'll have to buy things to give them presents -
Ở đây Ta đang đấu tranh với anh chàng này, "Đừng mua cái này, Ta ngại lắm, rồi Ta sẽ phải sửa sai, Ta sẽ phải mua đồ để tặng quà cho họ -
don't buy." They can't understand such a person - that's the trouble is.
đừng mua." Họ không thể hiểu một người như vậy - đó là vấn đề.
They just can't understand - beyond them. I don't know how they understand Christ.
Họ không thể hiểu được - vượt quá tầm hiểu biết của họ. Ta không biết họ hiểu Chúa Giê-Su như thế nào.
- [UNCLEAR] - They don't.
- [KHÔNG RÕ] - Họ không hiểu.
- What do they say about His - I mean, they've all missed the point - haven't they?
- Họ nói gì về Ngài - ý tôi là, họ đều đã hiểu sai vấn đề - phải không?
Such [UNCLEAR] like this fellow, your
Thật là [KHÔNG RÕ] như anh chàng này, của các con
Archbishop of Canterbury - did I tell you about Him?
Tổng giám mục Canterbury - Ta đã kể cho các con về Ngài chưa?
He was asked by Robin Day, you see, Robin Day you know what Robin Day is. My granddaughter says,
Ngài được Robin Day hỏi, các con thấy đấy, Robin Day các con biết Robin Day là ai rồi. Cháu gái Ta nói,
"He must have been a bull dog in his last life, you see." This Robin Day asking him a question
"Ông ta chắc hẳn là một con chó bull trong kiếp trước, các con thấy đấy." Robin Day này hỏi ông ấy một câu
- A very aggressive English individual. - I know - very bluntly asking a question, "Ah! Then what do you think of Holy Ghost?"
- Một cá nhân người Anh rất hung hăng. - Tôi biết - hỏi một câu rất thẳng thừng, "À! Vậy ông nghĩ gì về Đức Thánh Linh?"
So Archbishop says, "I'm agnostic." He said, "Then what are you doing here?" Said, "I'm doing my job."
Thế là Tổng giám mục nói, "Tôi là người theo thuyết bất khả tri." Ông ta nói, "Vậy ông đang làm gì ở đây?" Nói, "Tôi đang làm công việc của mình."
Said, "Yes, yes. You're doing your job, I'm doing my job." [LAUGHTER] Finished. Mutual understanding.
Nói, "Vâng, vâng. Ông đang làm công việc của ông, tôi đang làm công việc của tôi." [TIẾNG CƯỜI] Xong. Hiểu nhau cả.
Probably, they were right because you're doing your job, I'm doing my job - paid for it - finished. "Yeah, I'm agnostic."
Có lẽ, họ đã đúng vì ông đang làm công việc của ông, tôi đang làm công việc của tôi - được trả tiền cho việc đó - xong. "Vâng, tôi là người theo thuyết bất khả tri."
I, you know My eyes popped off - C P was there - he took out his spectacles, he couldn't understand - then he put it.
Ta, các con biết đó, mắt Ta như muốn lồi ra - C P cũng ở đó - ông ấy tháo kính ra, ông ấy không thể hiểu được - rồi ông ấy đeo lại.
He said, "Archbishop?" I said, "Yes, this is the one." [SHRI MATAJI LAUGHS]
Ông ấy hỏi, "Tổng giám mục ạ?" Ta nói, "Đúng, chính là vị này." [SHRI MATAJI CƯỜI]
- This is [UNCLEAR] Shri Mataji. [UNCLEAR] who acts in the same shop as [UNCLEAR] - Hun huh
- Đây là [KHÔNG RÕ] Shri Mataji. [KHÔNG RÕ] người làm cùng cửa hàng với [KHÔNG RÕ] - Hun huh
and had many a comforts inside in the dressing room doing spare time about what sahaja is all about.
và có nhiều tiện nghi bên trong phòng thay đồ, dành thời gian rảnh rỗi để tìm hiểu Sahaja là gì.
- All those, that I work with, had their realization and they're all coming along to the program. - Good.
- Tất cả những người làm việc cùng con đều đã được khai ngộ và họ đều sẽ đến tham dự chương trình ạ. - Tốt.
Yes. May God bless you!
Được. Xin Thượng đế ban phước cho các con!
- You make cotton dresses here, you sell? - It's all cotton, no polyester. - No polyester - that's good.
- Các con may váy cotton ở đây để bán à? - Toàn bộ là cotton, không có polyester ạ. - Không có polyester - tốt lắm.
- Good - You see, I was telling him that, "You must be getting some cotton here after all."
- Tốt - Các con thấy đó, Ta đã nói với ông ấy rằng, "Chắc hẳn các con cũng có một ít vải cotton ở đây."
So he said - then somebody told Me, "They make cotton here in Australia."
Thế là ông ấy nói - rồi có người nói với Ta, "Họ sản xuất cotton ở Úc."
Australian cotton you have.
Các con có cotton của Úc.
Because no use having polyester. If not cotton, have silk but polyester is no good.
Bởi vì dùng polyester chẳng có ích gì. Nếu không phải cotton thì dùng lụa, nhưng polyester thì không tốt.
Outside clothes may be that some of you have sweaters and things
Quần áo mặc ngoài có thể một số các con có áo len và những thứ khác
but I just can't, I mean, I can't wear it. I get funny feeling inside here.
nhưng Ta thì không thể, ý Ta là, Ta không thể mặc nó. Ta có cảm giác kỳ lạ bên trong này.
But how will people manage because they are used to these things and so many clothes, you see, one lady wants to have;
Nhưng mọi người sẽ xoay sở thế nào vì họ đã quen với những thứ này và rất nhiều quần áo, các con thấy đó, một phụ nữ muốn có;
So many clothes then how can she have cotton? Cotton must be expensive here.
Nhiều quần áo như vậy thì làm sao cô ấy có thể có đồ cotton? Cotton ở đây chắc hẳn rất đắt.
[UNCLEAR] polyester [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] polyester [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] all these ladies come in and love, You know, [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] tất cả những phụ nữ này đến và yêu thích, các con biết đó, [KHÔNG RÕ]
- This summer has been a lot of cotton, a lot of cotton ball. - Is it? - Pure cotton - a lot of
- Mùa hè này có rất nhiều cotton, rất nhiều vải cotton ạ. - Vậy à? - Cotton nguyên chất - rất nhiều
Truly think is that it is the best expensive and the plastics are the least expensive.
Thực sự nghĩ rằng nó là loại đắt nhất và nhựa là loại rẻ nhất.
But in India the other way round. You see, polyester is, at least, four times more expensive than cotton, you see.
Nhưng ở Ấn Độ thì ngược lại. Các con thấy đó, polyester đắt hơn cotton ít nhất bốn lần.
- Silk is half the price of polyester. You know that, Warren? - Five times more expensive than stainless steel.
- Lụa bằng một nửa giá polyester. Con biết điều đó không, Warren? - Đắt hơn thép không gỉ năm lần.
Yeah, but now stainless steel, I must say, stainless steel is now very cheap in India but very expensive in Australia.
Ừ, nhưng bây giờ thép không gỉ, Ta phải nói rằng, thép không gỉ bây giờ rất rẻ ở Ấn Độ nhưng lại rất đắt ở Úc.
- We went to the shop, I must tell you this one. Now that, let's meet all of you, then I'll tell you about it. - Cha Cha
- Chúng ta đã đến cửa hàng, Ta phải kể cho các con chuyện này. Bây giờ, hãy để Ta gặp tất cả các con, rồi Ta sẽ kể cho các con nghe về nó. - Cha Cha
- She must have been coming at the last [UNCLEAR] - Put your hands under My feet - alright?
- Chắc hẳn cô ấy đã đến vào lúc cuối [KHÔNG RÕ] - Đặt tay các con dưới chân Ta - được chứ?
They are all very good, I must say.
Tất cả họ đều rất tốt, Ta phải nói vậy.
- Excellent! - He's a hard working seeker. - Annh? - A hard working seeker.
- Tuyệt vời! - Anh ấy là một người tìm kiếm chăm chỉ. - Hả? - Một người tìm kiếm chăm chỉ.
- May God bless you! Alright? - I think, that's everybody.
- Xin Thượng đế ban phước cho con! Được chứ? - Con nghĩ, đã đủ mọi người rồi ạ.
- Oh, who's she? - Come I'll [UNCLEAR] That's Ericsson. That's everybody - should be.
- Ồ, cô ấy là ai? - Lại đây Ta sẽ [KHÔNG RÕ] Đó là Ericsson. Đủ mọi người rồi - chắc vậy.
- So we.. - You may have a rest. - What's that? Now be done. Everything you've given me - Just another little present, another little one.
- Vậy chúng ta.. - Mẹ có thể nghỉ ngơi ạ. - Gì vậy? Xong rồi. Mọi thứ các con đã tặng Ta - Chỉ là một món quà nhỏ khác, một món quà nhỏ nữa thôi ạ.
- It's particularly about New Zealand. It's some pictures of New Zealand, really. - Hmm, thank you very much.
- Nó đặc biệt về New Zealand. Thực sự là một vài bức ảnh về New Zealand ạ. - Hmm, cảm ơn các con rất nhiều.
- Thank you very much, thank you. Can I open it? - Yes. [UNCLEAR]
- Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn. Ta có thể mở nó ra không? - Dạ được ạ. [KHÔNG RÕ]
- That seems to be [UNCLEAR] - You see, this I knew - Sarva Granthi Vibhedini
- Dường như đó là [KHÔNG RÕ] - Các con thấy đó, cái này Ta biết - Sarva Granthi Vibhedini
[LAUGHTER] Granthi, I know.
[TIẾNG CƯỜI] Granthi, Ta biết.
Now .... but the sticking things I don't know.
Bây giờ.... nhưng những thứ dính dính thì Ta không biết.
- Knots You can do but not sticky things. - Yes.
- Mẹ có thể gỡ các nút thắt nhưng không phải những thứ dính ạ. - Đúng vậy.
[UNCLEAR] this has been packed very well, so.
[KHÔNG RÕ] cái này đã được gói rất kỹ, nên.
- So they kept the flowers back? - Yes, they have. They said that they have [UNCLEAR]
- Vậy là họ đã giữ lại hoa à? - Vâng, họ đã giữ. Họ nói rằng họ đã [KHÔNG RÕ]
- All humbug. They wanted to have the flowers themselves. - Humbug - Absolutely.
- Toàn là lừa bịp. Họ muốn tự mình giữ những bông hoa đó. - Lừa bịp - Chắc chắn rồi.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
- New Zeal Land - Land of new zeal. - New zeal
- New Zeal Land - Vùng đất của lòng nhiệt thành mới. - Lòng nhiệt thành mới
Land of many dreams - but the dreams have to come true.
Vùng đất của nhiều giấc mơ - nhưng những giấc mơ phải trở thành hiện thực.
This color scheme is nice. I must, you must see - Rommel's book has come out very well; You'll be happy to see his progress.
Cách phối màu này rất đẹp. Ta phải, các con phải xem - cuốn sách của Rommel đã ra mắt rất tốt; Các con sẽ vui khi thấy sự tiến bộ của cậu ấy.
- It's in the smaller case - if you can bring My... - O, You've got a copy here. - Yes, I have.
- Nó ở trong chiếc hộp nhỏ hơn - nếu con có thể mang... của Ta... - Ồ, Mẹ có một bản ở đây. - Vâng, Ta có.
- Is it in the top part or bottom part, Mother? - I think, top part.
- Nó ở phần trên hay phần dưới ạ, thưa Mẹ? - Ta nghĩ là, phần trên.
South Island in the country is nearly down in the West coast, which is a very famous tourist area
Đảo Nam của đất nước gần như nằm ở bờ biển phía Tây, là một khu du lịch rất nổi tiếng
It's a field land like in, in Norway - very steep sided mountains going right out very deep
Đó là một vùng đất giống như ở Na Uy - những ngọn núi có sườn rất dốc vươn thẳng ra rất sâu
- I see. - The sea comes right after the valleys into the
- Con hiểu rồi. - Biển đi ngay sau các thung lũng vào trong
- huh - under a very tall mountains.
- huh - dưới những ngọn núi rất cao.
- [UNCLEAR] my glasses are sitting there just there on .. - No, it's alright. It's beautiful! See the colors.
- [KHÔNG RÕ] kính của tôi đang ở ngay kia trên .. - Không, không sao đâu. Nó đẹp lắm! Hãy xem màu sắc kìa.
Naturally they are so beautiful.
Tự nhiên chúng thật đẹp.
This is, this is North of Auckland.
Đây là, đây là phía Bắc Auckland.
- There's a lot of bush - I saw a painting like this on, in the airport.
- Có rất nhiều bụi rậm - Ta đã thấy một bức tranh như thế này ở sân bay.
- swimming - yes - This is the sort of forest that this wood is grown, Shri Mataji. This is, this is Kauri - one of the, one of the
- bơi lội - vâng - Đây là loại rừng mà loại gỗ này được trồng, thưa Shri Mataji. Đây là, đây là Kauri - một trong những, một trong những
- What is it called? - Kauri - k-a-u-r-i Kauri - Kauri - and it's one of the most famous of the New Zealand
- Nó được gọi là gì? - Kauri - k-a-u-r-i Kauri - Kauri - và nó là một trong những loại nổi tiếng nhất của New Zealand
- What is the fruit like? - I don't know, I don't know what - Pine cone - Pine, it's Pine cones
- Quả của nó trông như thế nào? - Con không biết, con không biết là gì - Quả thông - Thông, đó là quả thông
- Pine - is it Pine? Like the Pine cones - It's more curled - Huh huh
- Thông - có phải là Thông không? Giống như quả thông - Nó xoăn hơn - Huh huh
- because we call kauri as something else that's why I wanted to know. - There's also an Australian tree called a Kauri -
- bởi vì chúng ta gọi kauri là một thứ khác nên Ta muốn biết. - Cũng có một loại cây của Úc được gọi là Kauri - -
- which is, but that is, that's quite a different tree - What are these lines? - they got the time exposure let the camera run while all the traffic is run through
- đó là, nhưng đó là, đó là một loại cây hoàn toàn khác - Những đường kẻ này là gì? - họ đã phơi sáng để máy ảnh chạy trong khi tất cả các phương tiện giao thông chạy qua
- so that these lights have - [UNCLEAR - ARE ON THE?] - been printed on the, on the negative.
- để những ánh sáng này - [KHÔNG RÕ - CÓ TRÊN?] - được in trên, trên phim âm bản.
- It's like the camera's been opened for ten seconds or fifteen seconds - So what is this is? - They're cars
- Giống như máy ảnh đã được mở trong mười giây hoặc mười lăm giây - Vậy đây là cái gì? - Đó là những chiếc ô tô
- they're the lights of cars that are traffic. Here the lights of the car coming forth.
- đó là đèn của những chiếc xe đang lưu thông. Đây là đèn của chiếc xe đang tiến tới.
Because you see in one of My, two of My photographs they've got things like that travelling, going, shooting off like that
Bởi vì các con thấy trong một, hai bức ảnh của Ta có những thứ như vậy đang di chuyển, đi, vụt qua như thế
- lights - That's rather different type of - That's what I was - that's a different sort of light
- ánh sáng - Đó là một loại khá khác - Đó là điều Ta đang - đó là một loại ánh sáng khác
- That must be with the same kind of a - That's the Auckland bridge, here.
- Chắc hẳn là cùng một loại - Đây là cây cầu Auckland.
I put them it wasn't wide enough. Since I built it, it wasn't big enough, so I built
Họ xây nó không đủ rộng. Kể từ khi được xây, nó không đủ lớn, nên họ đã xây
two sections on either side and the Japanese - they employed Japanese firm
thêm hai phần ở hai bên và người Nhật - họ đã thuê một công ty Nhật Bản
to, to put these extra pieces on the side of the bridge and they called them the nipons flipons.
để, để đặt thêm những phần này vào bên cạnh cây cầu và họ gọi chúng là nipons flipons.
- Beautiful! - This is [UNCLEAR] offices; This is near where we are. - Hmm
- Đẹp quá! - Đây là văn phòng [KHÔNG RÕ]; Gần nơi chúng ta đang ở. - Hmm
- This is the [INAUDIBLE] - This is Chinese style - Hmm
- Đây là [KHÔNG RÕ] - Đây là phong cách Trung Hoa - Hmm
- Color schemes are beautiful, beautiful! - That's the Bay of Islands.That is the most beautiful part of this country
- Phối màu đẹp quá, đẹp quá! - Đó là Vịnh Quần đảo. Đó là phần đẹp nhất của đất nước này
- lush and lovely! - Hmm - This is another famous tourist area - Red Rove, where there are [UNCLEAR] -
- Tươi tốt và đáng yêu! - Hmm - Đây là một khu du lịch nổi tiếng khác - Red Rove, nơi có [KHÔNG RÕ] -
and bowling mud pools and so on. The volcano, the volcanic is very near to the surface.
và các hồ bùn sôi sùng sục, v.v. Núi lửa, vùng núi lửa rất gần với bề mặt.
- Hawk water pool it's called - [UNCLEAR] - That's also in Red Rove near
- Nó được gọi là hồ nước Hawk - [KHÔNG RÕ] - Đó cũng là ở gần Red Rove
In Japan also you have lots of things like that. Every 28 minutes in a plain city a spout
Ở Nhật Bản các con cũng có rất nhiều thứ như vậy. Cứ sau 28 phút ở một thành phố đồng bằng, một vòi phun
- of thing comes out - every 28 minutes. - [UNCLEAR] saying there like they have -
- của một thứ gì đó phun ra - cứ sau 28 phút. - [KHÔNG RÕ] nói rằng ở đó giống như họ có -
- but the timing is so correct - it's beautiful! It's quite old? - That's Rotoroa again.
- nhưng thời gian rất chính xác - thật đẹp! Nó khá cũ rồi phải không? - Đó lại là Rotorua.
- What style it is? - Quda. That King had too many wives
- Đó là phong cách gì vậy? - Quda. Vị Vua đó có quá nhiều vợ
- Here - That's his style of building. It was from that period but of course it's much more - mop. - This is the church?
- Ở đây - Đó là phong cách xây dựng của ông ấy. Nó có từ thời kỳ đó nhưng tất nhiên nó hiện đại hơn nhiều. - Đây là nhà thờ phải không?
- No, I say it's a - It's a residence - it's a place for people to go to a spa, You know, to - Hmm
- Không, Ta nói đó là - Đó là một khu dân cư - đó là một nơi để mọi người đến spa, các con biết đấy, để - Hmm
- take the waters and there's a from a distance of quality to these, to these boiling mud-pools
- tắm nước khoáng và có một khoảng cách chất lượng đến những hồ bùn sôi này
- these - Oh, I see - people got to take the waters into. Just swim in the hot waters and swim - See the nature!
- những thứ này - Ồ, Ta hiểu rồi - mọi người phải tắm nước khoáng. Chỉ cần bơi trong làn nước nóng và bơi - Hãy xem thiên nhiên kìa!
- Tremendous this is! - All of Rotoroa is like this with every backyard
- Thật là kỳ vĩ! - Toàn bộ Rotorua đều như thế này với mọi sân sau
- this is little jets of hot steam - Yeah, where? - In this town of Rotoroa - in this, right in the center of the island - in the middle of the North Island.
- đây là những tia hơi nước nóng nhỏ - Vâng, ở đâu ạ? - Trong thị trấn Rotorua này - ở đây, ngay trung tâm của hòn đảo - ở giữa Đảo Bắc.
We're sitting on top of a volcano [UNCLEAR]?
Chúng ta đang ngồi trên đỉnh một ngọn núi lửa [KHÔNG RÕ]?
Like everybody, they say, that when the spurts of steam stop, then you get worried.
Giống như mọi người, họ nói rằng, khi các tia hơi nước ngừng phun, thì các con sẽ lo lắng.
- because as long as the steam is coming up, then probably there's a slighter - There's an outlet - it's nothing.
- bởi vì chừng nào hơi nước còn bốc lên, thì có lẽ nó nhẹ hơn - Có một lối thoát - không có gì cả.
- It's like, I think, this, this looks to Me like Japan, you see, - What? - New Zealand same on
- Nó giống như, Ta nghĩ, cái này, Ta thấy nó giống Nhật Bản, các con thấy đấy, - Gì ạ? - New Zealand cũng vậy
- altitudes - but it's all, all part of the great circle of geological circle
- về độ cao - nhưng tất cả, tất cả đều là một phần của vòng tròn lớn của vòng tròn địa chất
round the Pacific. It goes up through the Andes, up through the Nawadas, up to the [UNCLEAR - SPOKES?] and so on
quanh Thái Bình Dương. Nó đi lên qua dãy Andes, qua dãy Nawadas, lên đến [KHÔNG RÕ - SPOKES?] và v.v.
- in California - [UNCLEAR] - [UNCLEAR], then right up through Canada through the Elysium Islands, down through Japan,
- ở California - [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ], rồi đi thẳng lên qua Canada qua Quần đảo Elysium, xuống qua Nhật Bản,
down through the Philippines, down through New Guinea and round to New Zealand.
xuống qua Philippines, xuống qua New Guinea và vòng đến New Zealand.
It's all the same geographical red, big geological [UNCLEAR - BANDUNG?] right round the Pacific but
Tất cả đều cùng một vành đai địa lý màu đỏ, vành đai địa chất lớn [KHÔNG RÕ - BANDUNG?] ngay quanh Thái Bình Dương nhưng
throughout the tempest of Mother Earth, the heat and the boiling
xuyên suốt cơn thịnh nộ của Mẹ Đất, sức nóng và sự sôi sục
and the boiling lava are quite near to the surface - all the way round there - all
và dung nham sôi sục khá gần bề mặt - trên khắp con đường đó - tất cả
- [UNCLEAR] - yeah - This is a colonial hub - Yes, a number of them
- [KHÔNG RÕ] - vâng - Đây là một trung tâm thuộc địa - Vâng, một số trong số chúng
- Hmm, good. - [UNCLEAR] - Well, what's this printed here?
- Hmm, tốt. - [KHÔNG RÕ] - Chà, cái gì được in ở đây vậy?
Umm?
Hửm?
- Written about [UNCLEAR] in Spain - [LAUGHTER] - Are you sure it was something like that?
- Viết về [KHÔNG RÕ] ở Tây Ban Nha - [TIẾNG CƯỜI] - Các con có chắc đó là thứ gì đó như vậy không?
Because I've seen the coloring there - Spain or Switzerland - Spain
Bởi vì Ta đã thấy màu sắc ở đó - Tây Ban Nha hoặc Thụy Sĩ - Tây Ban Nha
That area is called Property Bay. Property Bay because Kelvin Captain Cook arrived here. He couldn't get on-shore to
Khu vực đó được gọi là Vịnh Property. Vịnh Property vì khi Thuyền trưởng Cook đến đây. Ông ấy không thể lên bờ để
- to kill things for food and some -  getting the name Property Bay
- để giết thú lấy thức ăn và một số thứ - nên có tên là Vịnh Property
Makes one down with most, who's most propitious for him so called it Bay of Plenty.
Khiến một nơi không thuận lợi nhất, nơi nào thuận lợi nhất cho ông ấy thì ông gọi là Vịnh Plenty.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
- That's a  the mountains and - All kinds of views and things - Center of the Island
- Đó là những ngọn núi và - Đủ loại cảnh vật và mọi thứ - Trung tâm của Hòn đảo
- The variety is too much. - It's very much a pastoral land. There's no iron ore in this country at all.
- Sự đa dạng quá nhiều. - Đây phần lớn là vùng đất đồng quê. Đất nước này hoàn toàn không có quặng sắt.
- No iron ore? - No iron, so there's no steel. All steel has to be imported.
- Không có quặng sắt ạ? - Không có sắt, nên không có thép. Tất cả thép đều phải nhập khẩu.
- Really? - So there's no heavy industry - All, all - Why don't you import from India we're having surplus? They are having a glut.
- Thật sao? - Vậy là không có ngành công nghiệp nặng - Tất cả, tất cả - Tại sao các con không nhập khẩu từ Ấn Độ, chúng ta đang dư thừa? Họ đang bị dư thừa.
- Steel is in glut there. - Bring together our Prime Minister with - Hmm but they won't go to India, I think.
- Thép ở đó đang dư thừa. - Hãy kết nối Thủ tướng của chúng ta với - Hmm nhưng Ta nghĩ họ sẽ không đến Ấn Độ đâu.
Well, Australia next door, of course, also has a surplus of, of iron ore
À, Úc ở ngay bên cạnh, tất nhiên, cũng dư thừa quặng sắt
This is another - this is the next, this is the Capital city of the country - this is Wellington, which is most beautiful city - hub all round.
Đây là một nơi khác - đây là nơi tiếp theo, đây là Thủ đô của đất nước - đây là Wellington, thành phố đẹp nhất - một trung tâm toàn diện.
- a lovely - jungle of mountains - once you get outside that, it's round this beautiful harbor.
- một khu - rừng núi đáng yêu - một khi các con ra khỏi đó, nó sẽ bao quanh bến cảng xinh đẹp này.
- It's [UNCLEAR] - It's a capital city like Canberra is.
- Đó là [KHÔNG RÕ] - Nó là một thành phố thủ đô giống như Canberra.
They say about it that, "People who were blown into the harbor, never ever would get out of it." It's very windy.
Người ta nói về nó rằng, "Những người bị gió thổi vào bến cảng, sẽ không bao giờ thoát ra được." Nơi đây rất lộng gió.
- Oh, I see. What's this one? - That's Wellington again. - This is nice.
- Ồ, Ta hiểu rồi. Cái này là gì vậy? - Lại là Wellington ạ. - Đẹp đấy.
- This part - This is the old cathedral [UNCLEAR]
- Phần này - Đây là nhà thờ cổ [KHÔNG RÕ]
- [UNCLEAR] Mother - [UNCLEAR] scenes are good. Beautiful
- [KHÔNG RÕ] thưa Mẹ - [KHÔNG RÕ] cảnh rất đẹp. Tuyệt đẹp
- There are a number of lakes such are very popular with [UNCLEAR] in the center of the island also. - Hmm - [UNCLEAR]
- Có một số hồ rất nổi tiếng với [KHÔNG RÕ] ở trung tâm hòn đảo nữa ạ. - Hmm - [KHÔNG RÕ]
Just like a reflection it is. This way one reflection, this way another.
Nó giống như một sự phản chiếu vậy. Hướng này một hình ảnh phản chiếu, hướng kia một hình ảnh khác.
You see, the photographer is good.
Các con thấy đấy, người chụp ảnh rất giỏi.
- Very good! - This is an area where there's skiing.
- Rất giỏi! - Đây là khu vực có trượt tuyết ạ.
Very steep - it's snow there, people
Rất dốc - có tuyết ở đó, mọi người
A lot of, a lot of the literature - this is Christ Church which is a very English city. See, this is it's Cathedral.
Rất nhiều, rất nhiều tài liệu - đây là Christ Church, một thành phố rất Anh. Nhìn xem, đây là Nhà thờ của nó.
A lot of stories and legends about living in the mountains, living in the rock areas of New Zealand
Rất nhiều câu chuyện và truyền thuyết về việc sống trên núi, sống trong các khu vực núi đá của New Zealand
mastering straight forth  basic jobs
làm chủ những công việc cơ bản một cách thẳng thắn
occupy quite a lot of literature in New Zealand literature. French chairs of fasios
chiếm một phần khá lớn trong văn học New Zealand. Những chiếc ghế Pháp của fasios
- Number of [UNCLEAR] comes up with stones - Umm?
- Một số [KHÔNG RÕ] nổi lên cùng với đá - Umm?
Comes up with the stones - the wood which is undermined.
Nổi lên cùng với đá - những khúc gỗ bị xói mòn.
- Hillsides with bush are undermined and the bush falls in the sea and is then washed up - [UNCLEAR]
- Sườn đồi với bụi cây bị xói mòn và bụi cây rơi xuống biển rồi bị sóng đánh dạt vào - [KHÔNG RÕ]
- on the shores - Hmm. They often become fossilized - very, very hard - [UNCLEAR]
- [KHÔNG RÕ] - trên bờ biển - Hmm. Chúng thường hóa thạch - rất, rất cứng - [KHÔNG RÕ]
- There're lovely, lovely waterfalls. I believe the highest waterfall in the world stands in this - Is it?
- Có những thác nước rất đáng yêu. Con tin rằng thác nước cao nhất thế giới nằm ở đây - Thật sao?
- [UNCLEAR] - South Island - South Island falls
- [KHÔNG RÕ] - Đảo Nam - thác ở Đảo Nam
- Same thing - Highest meaning - longest flow of water. - Umm? - The single drop, I think
- Cũng vậy thôi - Cao nhất nghĩa là - dòng nước chảy dài nhất. - Umm? - Con nghĩ là một dòng chảy duy nhất
- The biggest drop of water - [UNCLEAR]
- Dòng nước rơi lớn nhất - [KHÔNG RÕ]
- This is New Zealand's biggest industry - ram and goat. - Yeah, I know.
- Đây là ngành công nghiệp lớn nhất của New Zealand - cừu đực và dê. - Vâng, Ta biết.
Quite often, one buys shawls in India made from pure New Zealand merino wool.
Khá thường xuyên, người ta mua những chiếc khăn choàng ở Ấn Độ được làm từ len merino nguyên chất của New Zealand.
- Yeah, yes, yes marina wool, merino wool - That's an [UNCLEAR - IMPORT?]
- Vâng, vâng, vâng len marina, len merino - Đó là một [KHÔNG RÕ - HÀNG NHẬP KHẨU?]
Yes, I bought a suit length, this time of that Merino wool, yeah.
Đúng vậy, lần này Ta đã mua một súc vải may com-lê bằng len Merino đó, vâng.
It's lake Wakatipu which is one of the most famous of the, of the seven lakes. Now it's very much a tourist area so
Đó là hồ Wakatipu, một trong những hồ nổi tiếng nhất trong bảy hồ. Bây giờ nó là một khu du lịch rất phát triển nên
- has hotels, motels and distractions and amusements for the visitors. - Hmm
- có khách sạn, nhà nghỉ và các trò giải trí, tiêu khiển cho du khách. - Hmm
- Hunh - So this being one of them - this is like build this old farm - it's old
- Hunh - Vậy đây là một trong số đó - nó giống như xây dựng trang trại cũ này - nó đã cũ rồi
- [UNCLEAR] about gold mine [UNCLEAR] - Umm
- [KHÔNG RÕ] về mỏ vàng [KHÔNG RÕ] - Umm
- What about gold? No more available? - Still [UNCLEAR] still dig but it's not as it was before.
- Thế còn vàng thì sao? Không còn nữa à? - Vẫn [KHÔNG RÕ] vẫn đào nhưng không được như trước nữa.
- It's not a big industry as it was once before. - Hmm - There was a time when New Zealand took a,
- Nó không phải là một ngành công nghiệp lớn như trước đây. - Hmm - Đã có một thời New Zealand đã,
- was part of the International gold chain - Hmm - You know, the gold from California to
- là một phần của chuỗi vàng Quốc tế - Hmm - Mẹ biết đấy, vàng từ California đến
- Australia - Yes, yes - to New Zealand. This is part of the Central Taigo where's a lot of fruit firm. This is
- Úc - Vâng, vâng - đến New Zealand. Đây là một phần của Central Taigo, nơi có rất nhiều công ty trái cây. Đây là
- Beautiful! I've got a painting like this. - They had to, they crossed company so early they had to put a pox of oil
- Đẹp quá! Ta có một bức tranh như thế này. - Họ đã phải, họ đã qua công ty quá sớm, họ đã phải đặt những thùng dầu
they put pox of oil on the [UNCLEAR - LIGHT THEM?] to keep the frost away from the blossom
họ đặt những thùng dầu lên [KHÔNG RÕ - ĐỐT LÊN?] để giữ sương giá khỏi hoa
- because the first frosts come after the blossom [UNCLEAR] - I see
- bởi vì những đợt sương giá đầu tiên xuất hiện sau khi hoa nở [KHÔNG RÕ] - Ta hiểu rồi
- and then the light can keep them out? - Yeah - the heat is just strong enough to keep the frost away from the blossom.
- và sau đó ánh lửa có thể ngăn sương giá à? - Vâng - sức nóng vừa đủ mạnh để giữ sương giá khỏi hoa.
It is [UNCLEAR]. It's round about what uh.. it's timberish
Nó [KHÔNG RÕ]. Nó vào khoảng uh.. nó có màu gỗ
It's that the time when in terms like Alexander and so on - is an oily smell in the air
Đó là thời điểm mà ở những nơi như Alexander và những nơi khác - có mùi dầu trong không khí
- but a little bit lighter when the blossom starts to really appear. It's beautiful! [UNCLEAR]. - The picture of the first rain.
- nhưng nhẹ hơn một chút khi hoa bắt đầu thực sự xuất hiện. Đẹp quá! [KHÔNG RÕ]. - Bức ảnh của cơn mưa đầu mùa.
- That's called Sand Fly Bay - Sand Fly bay? - Sand fly Bay.
- Nơi đó được gọi là Vịnh Sand Fly - Vịnh Sand Fly? - Vịnh Sand Fly.
- This one is? - Hmm, this area - Sand fly Bay. - The Bay of Sand flies
- Cái này là? - Hmm, khu vực này - Vịnh Sand Fly. - Vịnh của ruồi cát
- Lot of pictures like that [UNCLEAR] - It looks like Bhairava to Me.
- Rất nhiều bức ảnh như thế [KHÔNG RÕ] - Đối với Ta, nó trông giống như Bhairava.
Yeah, it does - see.
Vâng, đúng vậy - xem này.
Lot of those rocks have scone of, what you call, birds
Rất nhiều tảng đá đó có những mảng, gọi là gì nhỉ, của chim
- Regular [UNCLEAR] - Is it in the sea - this one? Looks like Bhairava.
- Thường xuyên [KHÔNG RÕ] - Nó ở ngoài biển phải không - cái này? Trông giống như Bhairava.
This is Mount Cook, which is again, another a mega spot for tourists
Đây là Núi Cook, lại là một điểm đến lớn khác cho khách du lịch
It's one of the highest places where you can really have a comfortable hotel; Really posh hotel way up a mountain. Of course, it's very expensive.
Đó là một trong những nơi cao nhất mà bạn thực sự có thể có một khách sạn tiện nghi; Một khách sạn thực sự sang trọng trên núi. Tất nhiên, nó rất đắt.
- It's called the Southern Alps. - Let the sahaja yogis go there they'll get it cheaply as we managed it everywhere.
- Nó được gọi là Dãy Alps phía Nam. - Hãy để các hành giả Sahaja đến đó, họ sẽ có được giá rẻ như chúng ta đã xoay sở ở mọi nơi.
It's all part of Mount Cook - the area.
Tất cả đều là một phần của Núi Cook - khu vực này.
- Shri Mataji, they've made us another pot of tea. Would You like to have one? - I don't take so much tea [UNCLEAR]
- Thưa Shri Mataji, họ đã pha cho chúng con một ấm trà khác. Mẹ có muốn dùng một tách không ạ? - Ta không uống nhiều trà như vậy [KHÔNG RÕ]
- Beautiful horses! - Hmm - They've grown here. There lots of - Yes, yes
- Những con ngựa đẹp quá! - Hmm - Chúng được nuôi ở đây. Có rất nhiều - Vâng, vâng
- You breed them? - New Zealand is quite famous for it's race horses. The Australians come across here regularly
- Các con nhân giống chúng à? - New Zealand khá nổi tiếng với ngựa đua. Người Úc thường xuyên đến đây
for their yearling sales and a lot of the Australian race horses come from New Zealand.
để mua ngựa một năm tuổi và rất nhiều ngựa đua của Úc đến từ New Zealand.
So most of the effort in horse-breeding is for racing.
Vì vậy, hầu hết nỗ lực trong việc nhân giống ngựa là để đua.
- Very nice - one better than the other; One can't believe it's so great. - [UNCLEAR] - Annh, in such a small little place
- Rất đẹp - cái sau đẹp hơn cái trước; Người ta không thể tin được nó lại tuyệt vời đến vậy. - [KHÔNG RÕ] - Annh, ở một nơi nhỏ bé như vậy
-  all the beauty is [UNCLEAR] - There's quite a famous commercial for New Zealand which is [UNCLEAR] time
- tất cả vẻ đẹp đều [KHÔNG RÕ] - Có một quảng cáo khá nổi tiếng cho New Zealand đó là [KHÔNG RÕ] thời gian
which says, "The couple in a tourist place, in a tourist shop
trong đó nói rằng, "Cặp đôi ở một địa điểm du lịch, trong một cửa hàng du lịch
and they say, "All excursion group to Norway and you see shops of fields and so on, now let's go to Spain
và họ nói, "Tất cả các nhóm du ngoạn đến Na Uy và bạn thấy các cửa hàng trên cánh đồng, v.v., bây giờ chúng ta hãy đến Tây Ban Nha
you see some rolling camps, let's go some," and all the places turn out to be New Zealand.
bạn thấy một số trại di động, chúng ta hãy đi đâu đó," và tất cả những nơi đó hóa ra đều là New Zealand.
- because New Zealand has a vast variety of country-side - You can see so clearly; See such a variety of things.
- bởi vì New Zealand có vùng nông thôn vô cùng đa dạng - Các con có thể thấy rất rõ ràng; Thấy rất nhiều thứ đa dạng.
- So, - Thank you very much [UNCLEAR] - it's like, in Australia, You know, You can travel for 200 miles and the country-side will look very much the same, You know
- Vì vậy, - Cảm ơn các con rất nhiều [KHÔNG RÕ] - nó giống như, ở Úc, các con biết đấy, các con có thể đi 200 dặm và vùng nông thôn trông sẽ rất giống nhau, các con biết đấy
- Boring, yeah - [UNCLEAR] here to come to have - Yes - five miles and the whole country-side changes
- Thật nhàm chán, vâng - [KHÔNG RÕ] đến đây để có - Vâng - năm dặm và toàn bộ vùng nông thôn thay đổi
Like Yangtze river, every five minutes the rocks change there - everything changes, the
Giống như sông Dương Tử, cứ năm phút đá ở đó lại thay đổi - mọi thứ đều thay đổi, những
the trees, the style - everything changes. Five minutes you just go ahead, you'll see something else there
cây cối, phong cách - mọi thứ đều thay đổi. Năm phút các con chỉ cần đi tiếp, các con sẽ thấy một cái gì đó khác ở đó
- So interesting view the Yangtze river - that's the Tao - Tao - and I've done that travelling, luckily.
- Thật là một cảnh thú vị trên sông Dương Tử - đó là Đạo - Đạo - và Ta đã may mắn thực hiện chuyến đi đó.
- Now, this is what Rommel's is, this book is. - Ah! - It's called  'Ascent to the Divine'
- Bây giờ, đây là của Rommel, cuốn sách này. - À! - Nó có tên là 'Thăng lên cõi Thiêng liêng'
and this one here, he's tried to prove that whatever is written in the Puranas and all these things, we have the proof of that
và cuốn này, ông ấy đã cố gắng chứng minh rằng bất cứ điều gì được viết trong kinh Puranas và tất cả những điều này, chúng ta đều có bằng chứng về điều đó
in the [UNCLEAR - NATIVE?] that's what he's tried to say. So, this one he took it there and this is My suggestion
trong [KHÔNG RÕ - BẢN ĐỊA?] đó là những gì ông ấy đã cố gắng nói. Vì vậy, cái này ông ấy đã mang đến đó và đây là gợi ý của Ta
to put this photograph here. He's gone to Himalayas and he taken Kailash and Mansarovar. Kailash is -
để đặt bức ảnh này ở đây. Ông ấy đã đến dãy Himalaya và chụp Kailash và Mansarovar. Kailash là -
- See it makes like a four petal thing - Hmm - See
- Nhìn xem nó tạo thành một thứ giống như bốn cánh hoa - Hmm - Nhìn xem
- That's the steps - the structure of the land? - Yes, how it is - structured
- Đó là các bậc thang - cấu trúc của vùng đất? - Vâng, nó như thế nào - có cấu trúc
- and all centered on Kailash? - Beg your pardon? - Is that center on Mount Kailash? - Yes. All, is the center is the Mount Kailash.
- và tất cả đều tập trung vào Kailash? - Xin lỗi? - Trung tâm có phải là núi Kailash không? - Vâng. Tất cả, trung tâm là núi Kailash.
Center is the Mount Kailash where Sadashiva lives, you see, and one side is the Mansarovar, is the Mansa
Trung tâm là núi Kailash nơi Sadashiva sống, các con thấy đấy, và một bên là Mansarovar, là Mansa
- See this one; That's the, that's the emblem they have got for long that this is Kailasha - [UNCLEAR]
- Nhìn cái này xem; Đó là, đó là biểu tượng mà họ đã có từ lâu rằng đây là Kailasha - [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ]
It's all is his scholarship you can see in this what he's done,
Tất cả là sự uyên bác của ông ấy, các con có thể thấy trong những gì ông ấy đã làm,
- done it very well but this test you must see. - That's the most - This is he's done it with the Kundalini - Ahh!
- làm rất tốt nhưng bài kiểm tra này các con phải xem. - Đó là điều quan trọng nhất - Đây là ông ấy đã làm với Kundalini - Ahh!
[UNCLEAR] how it is, where is Sadashiva, what is it? All these things - he's done it well
[KHÔNG RÕ] nó như thế nào, Sadashiva ở đâu, nó là gì? Tất cả những điều này - ông ấy đã làm rất tốt
- Is this a book for publication in the West? - Yeah - It's all sold - Ah!
- Đây có phải là một cuốn sách để xuất bản ở phương Tây không? - Vâng - Nó đã được bán hết - À!
Stars I don't know, from where he starts reading. This is it.
Những ngôi sao Ta không biết, ông ấy bắt đầu đọc từ đâu. Chính là nó.
- Beautiful! - Color blue, you see did it in Switzerland. Painting was done in Switzerland.
- Đẹp quá! - Màu xanh lam, các con thấy đấy, đã làm ở Thụy Sĩ. Bức tranh được vẽ ở Thụy Sĩ.
See the women who live here - very innocent.
Hãy nhìn những người phụ nữ sống ở đây - rất ngây thơ.
It's different there from here - dancing and all that.
Ở đó khác với ở đây - nhảy múa và tất cả những thứ đó.
You can see yourself; It's very interesting. [UNCLEAR]
Các con có thể tự mình xem; Rất thú vị. [KHÔNG RÕ]
- What is that name? Man.. - It is Mansarovar - is the one is the Mahata Manasa - is the superego.
- Tên đó là gì? Man.. - Đó là Mansarovar - là Mahata Manasa - là bản ngã siêu phàm.
- Ha! - This is the, you see, Kailasha is the center, then Mansarovar on one side
- Ha! - Đây là, các con thấy đấy, Kailasha là trung tâm, rồi Mansarovar ở một bên
and I told him, told him, there must be another, that's there, the lake, which is actually the ego - is the rakshas taal, they call it.
và Ta đã nói với ông ấy, nói với ông ấy, phải có một cái khác, ở đó, cái hồ, thực sự là bản ngã - là rakshas taal, họ gọi nó như vậy.
- Ha! - And this one is always very peaceful; The other one is turbulent at the slightest move doing it.
- Ha! - Và cái này thì luôn rất yên bình; cái kia thì hỗn loạn chỉ với một chuyển động nhỏ nhất.
- You can see it. - You're talking about the two, the two lakes - Yes
- Các con có thể thấy nó. - Mẹ đang nói về hai, hai cái hồ - Vâng
- and how the weather can be apparently be similar - Here, the interesting thing, I'll show you, what he's showed it
- và làm thế nào thời tiết có thể dường như tương tự - Đây, điều thú vị, Ta sẽ cho các con xem, những gì ông ấy đã chỉ ra
you see, the few things that he's brought forth is, the river Ganges, you see, when it comes - see this
các con thấy đấy, một vài điều mà ông ấy đã đưa ra là, sông Hằng, các con thấy đấy, khi nó chảy đến - hãy xem đây
thing that; These are their rituals. He dealt with the public there, what sort of people they are
điều đó; Đây là những nghi lễ của họ. Anh ấy đã tiếp xúc với công chúng ở đó, xem họ là loại người gì
and then he dealt with the ... this is how they kill a big
và rồi anh ấy tiếp xúc với... đây là cách họ giết một con vật lớn
It's not a bull, it's a male buffalo with all the bhoots in it and all the public sitting there in the night.
Đó không phải là một con bò đực, đó là một con trâu đực với tất cả bhoot trong đó và tất cả mọi người ngồi đó vào ban đêm.
He took the picture in the night. So now, he goes on to this climbing and there he saw there. -
Anh ấy đã chụp bức ảnh vào ban đêm. Vậy bây giờ, anh ấy tiếp tục leo lên và anh ấy đã thấy ở đó. -
Now it's further on - that's about the people. Now, here he's shown Sadashiva, you see
Bây giờ đi xa hơn - đó là về con người. Bây giờ, ở đây anh ấy đã cho thấy Sadashiva, các con thấy đó
- and Nandi and this is Mansarovar and this is Sadashiva. - Ah! - See this is Kailasha. - That's Kailasha.
- và Nandi và đây là Mansarovar và đây là Sadashiva. - A! - Nhìn xem đây là Kailasha. - Đó là Kailasha.
And if you see Kailasha from there it looks like a human-being with Brahma Vishnu in it - you can see it clearly.
Và nếu các con nhìn Kailasha từ đó, nó trông giống như một con người với Brahma Vishnu ở trong đó - các con có thể thấy rõ.
This is how they went, you see. This is very difficult to go there, so went by that road that is being given.
Đây là cách họ đã đi, các con thấy đó. Rất khó để đến đó, vì vậy họ đã đi theo con đường được cho phép.
- Every, now this is it, see. - Ah! - This is Sadashiva and this is Brahma and Vishnu here
- Mọi thứ, bây giờ là nó đây, xem này. - A! - Đây là Sadashiva và đây là Brahma và Vishnu ở đây - A!
- and this is Mansarovar - That's, the hills the shape of the, of the Kailash temple at Ellora
- và đây là Mansarovar - Đó là, những ngọn đồi có hình dạng của, của đền Kailash ở Ellora
Yes, it's just like that - yes, he's shown that also. [UNCLEAR] This is how they sacrifice goats and things
Vâng, nó giống hệt như vậy - vâng, anh ấy cũng đã cho thấy điều đó. [KHÔNG RÕ] Đây là cách họ hiến tế dê và những thứ khác
in the name of God but he's shown here, see, these things have given the shapes to the temple, you see.
nhân danh Thượng đế nhưng anh ấy đã cho thấy ở đây, xem này, những thứ này đã tạo nên hình dạng cho ngôi đền, các con thấy đó.
They have taken from here. He's tried to show this will also look like temples but these are not man-made.
Họ đã lấy từ đây. Anh ấy đã cố gắng cho thấy điều này cũng sẽ trông giống như những ngôi đền nhưng chúng không phải do con người tạo ra.
These are not man-made - at Kailash they are like this, so from there they have taken this idea; He's tried to depict it.
Những thứ này không phải do con người tạo ra - ở Kailash chúng như thế này, vì vậy từ đó họ đã lấy ý tưởng này; Anh ấy đã cố gắng miêu tả nó.
This is the Rakshas taal. [UNCLEAR] Then, he comes in between with this
Đây là Rakshas taal. [KHÔNG RÕ] Sau đó, anh ấy xen vào giữa với điều này
two, three things, you see, like he's shown here how in the villages is depicted like this - the Kailasha.
hai, ba điều, các con thấy đó, giống như anh ấy đã cho thấy ở đây cách Kailasha được miêu tả trong các ngôi làng như thế này.
Now going up, there's one good thing he's shown - the Swayambhu of - see the color schemes
Bây giờ đi lên, có một điều hay mà anh ấy đã cho thấy - Swayambhu của - hãy xem cách phối màu
- That's like Chinese paintings - Yes, and see this also
- Trông giống như tranh Trung Quốc - Vâng, và hãy xem cái này nữa
- is the [UNCLEAR] - It's like the terrace is going up to the Himalayas - And this is the Kailash seen from this angle - these people are seeing that, he's showiing.
- là [KHÔNG RÕ] - Nó giống như những bậc thang đi lên dãy Himalaya - Và đây là Kailash nhìn từ góc độ này - những người này đang nhìn thấy điều đó, anh ấy đang cho thấy.
Now, this is a kind of a thing that happens sometimes that is a, this is the Devi's,
Bây giờ, đây là một loại điều đôi khi xảy ra, đó là, đây là của Devi,
uh.. Devi's mountain they say. This is the goddess.
ờ.. ngọn núi của Devi, họ nói vậy. Đây là nữ thần.
- Parwati's - What is the Panna?
- Của Parwati - Panna là gì? - Của Parwati
They've got different, different things and this is the valley of flowers; Is all natural in the jungle, they say - valley [UNCLEAR]
Họ có những thứ khác nhau, và đây là thung lũng hoa; Tất cả đều tự nhiên trong rừng, họ nói - thung lũng [KHÔNG RÕ]
You see, he's depicted in a way that how you have to go now to river Ganges [UNCLEAR] to river Ganges.
Các con thấy đó, anh ấy đã miêu tả theo cách mà bây giờ các con phải đi đến sông Hằng [KHÔNG RÕ] đến sông Hằng.
See, how people are climbing [UNCLEAR]. See now, now this is Amarnath, Amarnath temple.
Xem này, mọi người đang leo trèo như thế nào [KHÔNG RÕ]. Xem bây giờ, bây giờ đây là Amarnath, đền Amarnath.
See, this is the - this is the lady when she sees Amarnath; His photography is very good.
Xem này, đây là - đây là người phụ nữ khi cô ấy nhìn thấy Amarnath; khả năng nhiếp ảnh của anh ấy rất tốt.
Then, this is what they do for the dead. People who are dead, they give them food and this and that - that is what, is a ritual.
Sau đó, đây là những gì họ làm cho người chết. Những người đã chết, họ cho họ thức ăn và thứ này thứ kia - đó là, một nghi lễ.
Now, this is where they reach. See the [UNCLEAR]
Bây giờ, đây là nơi họ đến. Xem [KHÔNG RÕ]
this is the place and this. It's so cold, so cold and this fellow is sitting without any clothes there.
đây là nơi này và điều này. Trời rất lạnh, rất lạnh và anh chàng này đang ngồi đó không mặc quần áo.
and here it is where the guru Gita was taught to Parwati - this is the place, is here.
và đây là nơi guru Gita được dạy cho Parwati - đây là nơi đó, ở đây.
Ah, this is where He says, "I would play the game
A, đây là nơi Ngài nói, "Ta sẽ chơi trò chơi
- and I would teach You the things that you have taught Me." - Yeah, this is it.
- và Ta sẽ dạy cho con những điều mà con đã dạy Ta." - Vâng, chính là nó.
this is the place. Now, this is most wonderful is that, this Ganesha is made automatically, spontaneously.
đây là nơi đó. Bây giờ, điều tuyệt vời nhất là, vị Ganesha này được tạo ra một cách tự động, một cách tự nhiên.
for a very short time. It lives for about three or four days. It has tremendous vibrations and that is [UNCLEAR] See how [UNCLEAR]
trong một thời gian rất ngắn. Nó tồn tại trong khoảng ba hoặc bốn ngày. Nó có những chấn động phi thường và đó là [KHÔNG RÕ] Hãy xem cách [KHÔNG RÕ]
- It's ice, is it? - It's ice. It's - comes down from one little hole there.
- Là băng phải không? - Là băng. Nó - đi xuống từ một cái lỗ nhỏ ở đó.
And this is made - only for two three days it stays, this Ganesha.
Và cái này được tạo ra - vị Ganesha này chỉ tồn tại trong hai ba ngày.
And this is the famous Amarnath thing which is made on a particular day is completed.
Và đây là Amarnath nổi tiếng được hoàn thành vào một ngày đặc biệt.
That's the Purnima Shivratri - that day it is complete.
Đó là Purnima Shivratri - vào ngày đó thì nó hoàn tất.
It, then it dissolves again. Then again it starts building up - then again it builds up to Shivratri day.
Nó, sau đó nó lại tan ra. Rồi nó lại bắt đầu hình thành - rồi lại hình thành cho đến ngày Shivratri.
Here he has shown, how the Pandavas, when they were in exile, they went and worshiped Shiva instance
Ở đây ông ấy đã chỉ ra, cách mà các Pandava, khi bị lưu đày, đã đến và thờ phụng Shiva
- just a pilgrimage. He's done lot of work, no doubt.
- chỉ là một cuộc hành hương. Ông ấy đã làm rất nhiều việc, không nghi ngờ gì nữa.
Then, now he's talking about the River Ganges - how the River Ganges has come and what, how it has come down
Sau đó, bây giờ ông ấy đang nói về Sông Hằng - Sông Hằng đã đến như thế nào và nó đã chảy xuống ra sao
He's taken a very - he's describing here, see, the River Ganges is flowing through this. Same way he will show there
Ông ấy đã thực hiện một cách rất - ông ấy đang mô tả ở đây, hãy xem, Sông Hằng đang chảy qua đây. Tương tự như vậy, ông ấy sẽ chỉ ra ở đó
how it flows down. You see, this is Bhagirath,
cách nó chảy xuống. Các con thấy đấy, đây là Bhagirath,
who prayed for Her coming, so he's praying here, in the, in the mythology.
người đã cầu nguyện cho sự xuất hiện của Bà, vì vậy ông ấy đang cầu nguyện ở đây, trong, trong thần thoại.
And this is what seen, so he says this is the churning of the ocean which took place
Và đây là những gì đã thấy, vì vậy ông ấy nói đây là cuộc khuấy biển đã diễn ra
and Shiva is sitting there. The two oceans are, part of the oceans are there - one on this side, one on the other side.
và Shiva đang ngồi đó. Hai đại dương, một phần của các đại dương ở đó - một ở bên này, một ở bên kia.
This is Mansarovar and this is the thing with which it was churned; See here they have shown the churning.
Đây là Mansarovar và đây là thứ dùng để khuấy; Hãy xem ở đây họ đã thể hiện việc khuấy biển.
- Ah, yeah. - See, this is - This is Krishna - This is Krishna, of course, Krishna was the one
- À, vâng. - Hãy xem, đây là - Đây là Krishna - Đây là Krishna, tất nhiên, Krishna là người
who did it but on top of him is, see, this one
đã làm điều đó nhưng trên Ngài là, hãy xem, là vị này
And all this came out of His - Ashwathama, this is Airawat; Fourteen things came out of it.
Và tất cả những thứ này xuất hiện từ Ngài - Ashwathama, đây là Airawat; Mười bốn thứ đã xuất hiện từ đó.
Now, this is River Ganges he's tried to show, how the River Ganges comes into the [UNCLEAR - THING?] and
Bây giờ, đây là Sông Hằng mà ông ấy đã cố gắng thể hiện, Sông Hằng chảy vào [KHÔNG RÕ - THỨ GÌ ĐÓ?] và
see this man sitting there and worshiping. Now, it's said, the Airawata, the one
hãy xem người đàn ông này đang ngồi đó và thờ phụng. Bây giờ, người ta nói rằng, Airawata, con voi
the elephant that came out, bring out the [UNCLEAR] to pierce here through the
đã xuất hiện, mang ra [KHÔNG RÕ] để đâm xuyên qua
mountain and this is the piercing point; But I don't know how Rommel has taken this because it is a very precarious point from there the river flows.
ngọn núi và đây là điểm đâm xuyên; Nhưng Ta không biết Rommel đã lấy điều này như thế nào vì đó là một điểm rất bấp bênh từ đó dòng sông chảy ra.
Then, it's the same Ganges river is shown flowing down - this is another one
Sau đó, vẫn là dòng sông Hằng được thể hiện đang chảy xuống - đây là một hình khác
This has references that side, then he goes down, how the river came in and how they worship, you see,
Cái này có những tham chiếu ở phía đó, sau đó ông ấy đi xuống, dòng sông đã vào như thế nào và họ thờ phụng ra sao, các con thấy đấy,
all this is the River Ganges. Just see, the depiction is - mountains are shown this way
tất cả đây là Sông Hằng. Cứ xem, sự miêu tả là - những ngọn núi được thể hiện theo cách này
- He's tried to - It's very, the parts of New Zealand are very, very similar - Yes, very similar, yes.
- Ông ấy đã cố gắng - Rất, các vùng của New Zealand rất, rất giống - Vâng, rất giống, vâng.
Now see, this is the Banaras - I think, this is Haridwar [UNCLEAR] like this.
Bây giờ hãy xem, đây là Banaras - Ta nghĩ, đây là Haridwar [KHÔNG RÕ] như thế này.
I mean, what he's tried to show, that whatever is described about the river, is absolutely so.
Ý Ta là, những gì ông ấy đã cố gắng thể hiện, rằng bất cứ điều gì được mô tả về dòng sông, đều hoàn toàn đúng như vậy.
this you can see the things thereas happening. Also, in the paintings how the river is described
điều này các con có thể thấy những sự việc xảy ra ở đó. Ngoài ra, trong các bức tranh, dòng sông được mô tả như thế nào
and this is again the Ganges again flowing; So all this he's described in the book what it is and his theory about it.
và đây lại là sông Hằng đang chảy; Vì vậy, tất cả những điều này ông ấy đã mô tả trong cuốn sách nó là gì và lý thuyết của ông ấy về nó.
- He's described his theory that is always [UNCLEAR] - Hmm, lovely book.
- Ông ấy đã mô tả lý thuyết của mình rằng luôn luôn [KHÔNG RÕ] - Hmm, một cuốn sách đáng yêu.
- Shri Mother, would You like tea [UNCLEAR] dinner?
- Thưa Mẹ, Mẹ có muốn dùng trà [KHÔNG RÕ] bữa tối không ạ?
- What is it? - Plain or fish? - Anything, I mean..
- Món gì vậy? - Món chay hay cá ạ? - Gì cũng được, ý Ta là..
- [UNCLEAR] - Whatever you have. - Plain fish - Would You prefer fish? - Whatever you have.
- [KHÔNG RÕ] - Các con có gì dùng nấy. - Cá chay - Mẹ có muốn dùng cá không ạ? - Các con có gì dùng nấy.
- I mean, fish you have or? - Fish and lamb. - Oh, I'll have lamb because I had fish
- Ý Ta là, các con có cá hay sao? - Cá và thịt cừu ạ. - Ồ, Ta sẽ ăn thịt cừu vì Ta đã ăn cá rồi.
- What, have you cooked it or not? - No, no I'm just going to. - Better cook fish then fish will be faster, alright.
- Sao, các con đã nấu chưa? - Dạ chưa, con đang chuẩn bị nấu ạ. - Vậy nấu cá đi, cá sẽ nhanh hơn, được chứ.
- Oh, it is quite - Is it? Alright, then put lamb - whatever suits you. - Would You like sour, a little sour - Yes, I'll have
- Ồ, nó khá là - Vậy sao? Được rồi, vậy nấu thịt cừu đi - tùy các con thôi. - Mẹ có muốn ăn chua không ạ, một chút chua - Có, Ta sẽ ăn.
- [UNCLEAR CONVERSATION] - Put it [UNCLEAR]
- [ĐỐI THOẠI KHÔNG RÕ] - Đặt nó [KHÔNG RÕ]
Anything is alright, you see, I don't understand much about food. I know how to cook
Món nào cũng được, các con thấy đó, Ta không hiểu nhiều về đồ ăn. Ta biết nấu ăn.
But the theory is very great in there, the theory - the way he's worked it out. The book's name is, 'Ascent to the Divine'
Nhưng lý thuyết trong đó rất tuyệt vời, lý thuyết - cách anh ấy đã tìm ra nó. Tên cuốn sách là 'Thăng lên cõi Thiêng liêng'.
and he's worked out through Kundalini also.
và anh ấy cũng đã tìm ra thông qua Kundalini.
This is relating everything through the Himalayas to
Điều này liên hệ mọi thứ qua dãy Himalaya đến
progress for the Divine to the nature of Divinity - Kailash has been the center of that particular world
sự tiến triển cho Đấng Thiêng liêng đến bản chất của sự Thiêng liêng - Kailash đã là trung tâm của thế giới đặc biệt đó.
and with the, with the ego and the superego, these two lakes on either side one...
và với, với bản ngã và siêu ngã, hai hồ này ở hai bên, một...
There're two lakes. One is called as the Mansarovar is the superego and the another is the ego is the
Có hai cái hồ. Một được gọi là Mansarovar là siêu ngã và cái còn lại là bản ngã là
called as, what you call that, Rakshas Taal. Rakshas Tall, which gets into turbulence.
được gọi là, các con gọi là gì nhỉ, Rakshas Taal. Rakshas Tall, nơi trở nên hỗn loạn.
You mentioned in, in India, Shri Mataji, about various woods, asking about what would make [UNCLEAR].
Mẹ đã đề cập ở Ấn Độ, thưa Shri Mataji, về các loại gỗ khác nhau, hỏi về loại gỗ nào sẽ làm ra [KHÔNG RÕ].
- huh. - I collected a few pieces of wood, of New Zealand wood, see here
- Hử. - Con đã sưu tầm một vài miếng gỗ, gỗ New Zealand, đây ạ.
- that is, that one is called Toteara - What is it? - Toteara
- đó là, cái này được gọi là Toteara - Nó là gì? - Toteara.
- To-ta - Toteara. T-O-T-E-A-R-A Toteara - Toteara
- To-ta - Toteara. T-O-T-E-A-R-A Toteara - Toteara.
It's a very light wood, Toteara, isn't it?
Nó là một loại gỗ rất nhẹ, Toteara, phải không?
Beautiful grains, though but very light, I feel. Hmm
Thớ gỗ đẹp, nhưng Ta cảm thấy nó rất nhẹ. Hừm.
- So, that's Kaori - hunh? - That's Kaori - Kaori, I see.
- Vậy, đó là Kaori - hử? - Đó là Kaori ạ. - Kaori, Ta hiểu rồi.
- That's what is the most popular wood in New Zealand for. - But you cannot make furniture out of it - Yes, furniture is made out of Kaori - Really!
- Đó là loại gỗ phổ biến nhất ở New Zealand. - Nhưng các con không thể làm đồ nội thất từ nó - Có ạ, đồ nội thất được làm từ Kaori - Thật sao!
- And doors and things - Yes and plates of various soup -
- Và cửa ra vào và những thứ khác - Vâng và đĩa đựng các loại súp khác nhau -
- that's an AUM - Oh, that's beautiful!
- đó là một chữ AUM - Ồ, đẹp quá!
[UNCLEAR] is this but is this a strong wood to [UNCLEAR]?
[KHÔNG RÕ] là cái này nhưng đây có phải là một loại gỗ chắc để [KHÔNG RÕ] không?
It's quite a, yes, it's quite a resilient wood, it's quite a
Nó khá là, vâng, nó là một loại gỗ khá đàn hồi, nó khá là
- Is it Brazilian? - No, it's a, it's a resilient wood. It needs a lot of working. It's hard wood to work. - O, resilient.
- Nó là của Brazil à? - Không, nó là một loại gỗ đàn hồi. Nó cần rất nhiều công sức để gia công. Nó là loại gỗ khó gia công. - Ồ, đàn hồi.
- You have to work very hard with it, is it? - There's another one which is even more so - You have to clean it much more, is it?
- Các con phải làm việc rất vất vả với nó, phải không? - Có một loại khác còn hơn thế nữa - Các con phải làm sạch nó nhiều hơn, phải không?
- Yes, it has to be, it's, it's, it's - It's like Rosewood. You have to work hard to get
- Vâng, phải như vậy, nó, nó, nó - Nó giống như gỗ Cẩm lai. Các con phải làm việc chăm chỉ để có được.
- You can't work, you can't go ahead because it breaks off.
- Các con không thể làm việc, không thể tiếp tục vì nó bị gãy.
- You have to be careful and [UNCLEAR] continue it - Breaks up fast - Hmm, this is a, this is a very, very difficult wood to work.
- Các con phải cẩn thận và [KHÔNG RÕ] tiếp tục nó - Nó gãy nhanh lắm - Hừm, đây là một loại gỗ rất, rất khó để gia công.
- but it's, there's some of it which is even more [UNCLEAR], it's called [UNCLEAR] - Is it?
- nhưng nó, có một số loại còn [KHÔNG RÕ] hơn, nó được gọi là [KHÔNG RÕ] - Vậy sao?
[UNCLEAR] It's a, it has a very rich red flower and
[KHÔNG RÕ] Nó là, nó có một bông hoa màu đỏ rất rực rỡ và
and it's known as the New Zealand Christmas tree because at Christmas time it comes out of these bright
và nó được biết đến như là cây thông Giáng sinh của New Zealand vì vào dịp Giáng sinh, nó nở ra những bông hoa rực rỡ này.
- beautiful red flower. - What greens annh? What a beauty! - But that's a very, very difficult wood to work - But it's also oily
- bông hoa màu đỏ tuyệt đẹp. - Màu xanh gì thế? Đẹp làm sao! - Nhưng đó là một loại gỗ rất, rất khó để gia công - Nhưng nó cũng có dầu.
- Would be good wood - this will be good like something nearer Rosewood, not so much but
- Sẽ là gỗ tốt - loại này sẽ tốt giống như gỗ Cẩm lai, không giống lắm nhưng
- That's, that's Remo - What's that? - That's Remo - Remo
- Đó là, đó là Remo - Gì vậy? - Đó là Remo - Remo
That's quite a popular wood for making plates and so on [UNCLEAR]
Đó là một loại gỗ khá phổ biến để làm đĩa và những thứ tương tự [KHÔNG RÕ]
- But what do they use for furniture here? This would be [UNCLEAR] - Kaori mostly [UNCLEAR], Remo - yes
- Nhưng họ dùng gỗ gì để làm đồ nội thất ở đây? Cái này chắc là [KHÔNG RÕ] - Chủ yếu là Kaori [KHÔNG RÕ], Remo - vâng
- [UNCLEAR] This would be - Tables and chairs - Pine - Yes the
- [KHÔNG RÕ] Cái này chắc là - Bàn và ghế - Gỗ thông - Vâng
- Pine? - Pine - Is it strong? Is it?
- Gỗ thông? - Gỗ thông - Nó có chắc không? Có chắc không?
- It's very hard wood [UNCLEAR] strong - In India Pine is no good - there are a number, there are a number of Pines grown here - different sorts of Pines.
- Đó là loại gỗ rất cứng [KHÔNG RÕ] chắc chắn - Ở Ấn Độ, gỗ thông không tốt - có một số, có một số loại thông được trồng ở đây - các loại thông khác nhau.
Some are used for buildings, some are used for
Một số được dùng để xây dựng, một số được dùng để
- furniture making, some are treated, some are specially treated - What's this one?
- làm đồ nội thất, một số được xử lý, một số được xử lý đặc biệt - Cái này là gì?
- It's what? Fur - Fur
- Gì vậy? Fur - Fur
Very nice! This is the wood they have, all kinds - haven't seen one like this before, haven't seen.
Rất đẹp! Đây là loại gỗ họ có, đủ loại - chưa từng thấy loại nào như thế này trước đây, chưa từng thấy.
- That's, that's, that's - What do you call this? - [UNCLEAR - AHUTAKAWA?]
- Đó là, đó là, đó là - Các con gọi cái này là gì? - [KHÔNG RÕ - AHUTAKAWA?]
- Ahuto - Ahutakawa - Kawa - It's all one word - Ahutakawa - Ahutakawa
- Ahuto - Ahutakawa - Kawa - Tất cả là một từ - Ahutakawa - Ahutakawa
It's a very distinctive - I mean, at Christmas time, if You looked around here - stood outside and looked around, You'd see the Ahutakawa's in all directions.
Nó rất đặc biệt - ý con là, vào dịp Giáng sinh, nếu Mẹ nhìn quanh đây - đứng bên ngoài và nhìn xung quanh, Mẹ sẽ thấy cây Ahutakawa ở khắp mọi nơi.
- Is it? - with these bright red flowers and when they fall, they fall like red needles - So nice
- Vậy sao? - với những bông hoa màu đỏ tươi và khi chúng rụng, chúng rơi xuống như những chiếc kim màu đỏ - Đẹp quá
- [UNCLEAR - THEMSELVES?] washed or red needles on the pavement - Like bottle-brush are they? Like bottle brush?
- [KHÔNG RÕ - THEMSELVES?] được rửa sạch hay những chiếc kim đỏ trên vỉa hè - Chúng có giống cây tràm liễu không? Giống cây tràm liễu không?
- A little like that - yeah, needly, a needly flower - [UNCLEAR] pick You one - Hmm
- Hơi giống vậy - vâng, dạng kim, một bông hoa dạng kim - [KHÔNG RÕ] hái cho Mẹ một bông - Hmm
- and in case, it's going to be our Puja - [UNCLEAR] - Oh, that's also [UNCLEAR]
- và trong trường hợp, nó sẽ dành cho Lễ Puja của chúng ta - [KHÔNG RÕ] - Ồ, cái đó cũng [KHÔNG RÕ]
- We'll see now what's the situation is like. Beautiful, it's very nicely done. Yes, that's the same one? No, this is another wood, I think.
- Bây giờ chúng ta sẽ xem tình hình thế nào. Đẹp, nó được làm rất đẹp. Vâng, có phải là cùng một loại không? Không, Ta nghĩ đây là một loại gỗ khác.
- That's [UNCLEAR] - Same as that. This is alright for furniture, I think. - Hmm. - This would be.
- Đó là [KHÔNG RÕ] - Giống như cái đó. Ta nghĩ cái này làm đồ nội thất được. - Hmm. - Chắc là được.
So they make here some furniture out of this wood, do they?
Vậy họ có làm đồ nội thất từ loại gỗ này ở đây không?
- The, the - Very strong - There was a quick desire for furniture like Kaori and [UNCLEAR - REMO?] and so on
- Cái, cái - Rất chắc chắn - Đã có một mong muốn nhanh chóng về đồ nội thất như Kaori và [KHÔNG RÕ - REMO?] và vân vân
- You'd to have a table and chairs made out of - Kaori, hmm - expensive tree - Hmm
- Các con phải có một bộ bàn ghế làm từ - Kaori, hmm - loại cây đắt tiền - Hmm
- Very good collection. You put them up somewhere you're able to see - it's nice. - Mother, there's, there's
- Bộ sưu tập rất đẹp. Các con đặt chúng ở đâu đó mà các con có thể nhìn thấy - nó rất đẹp. - Thưa Mẹ, có, có
If you see them as a collection, then you see the beauty of these.
Nếu các con xem chúng như một bộ sưu tập, thì các con sẽ thấy vẻ đẹp của chúng.
- Yeah. We bought those since You are interested in eventual about making, making
- Vâng. Chúng con đã mua những thứ đó vì Mẹ quan tâm đến việc cuối cùng là làm, làm
what ones were good for making plates are of, in India, so we wondered whether those
loại nào tốt để làm đĩa ở Ấn Độ, vì vậy chúng con tự hỏi liệu những loại đó
- any of those woods You might like and we could - make plates - have plates made for You if You would like them - Plates
- bất kỳ loại gỗ nào trong số đó Mẹ có thể thích và chúng con có thể - làm đĩa - làm đĩa cho Mẹ nếu Mẹ muốn - Đĩa
So the thing is, plates if you make, then we eat anything in it, it can be spoilt because wood doesn't take water [UNCLEAR]
Vậy vấn đề là, nếu làm đĩa, thì chúng ta ăn bất cứ thứ gì trong đó, nó có thể bị hỏng vì gỗ không chịu nước [KHÔNG RÕ]
- What they do here is, they - Lacquer it - In the country there's also a wax
- Điều họ làm ở đây là, họ - Sơn mài nó - Trong nước cũng có một loại sáp
that they, that they use for sealing the wood.
mà họ, mà họ dùng để bịt kín gỗ.
What is the best for doing anything here is the handles, the door handles of wood?
Thứ tốt nhất để làm bất cứ thứ gì ở đây là tay nắm, tay nắm cửa bằng gỗ phải không?
Handles is very important. What I've seen that now, you see, we have taken to these
Tay nắm rất quan trọng. Điều Ta đã thấy là bây giờ, các con thấy đấy, chúng ta đã dùng những thứ này
other metals and all that - after some time these handles become very, very smooth
các kim loại khác và tất cả những thứ đó - sau một thời gian, những tay cầm này trở nên rất, rất nhẵn
so much so that the can't open them; You see, you go on pushing sometimes you get locked with them
đến nỗi không thể mở chúng ra được; Các con thấy đó, các con cứ đẩy và đôi khi bị kẹt với chúng
but if you have these handles with little working of brass or something on top
nhưng nếu các con có những tay cầm này với một chút gia công bằng đồng thau hoặc thứ gì đó ở trên
they will look very nice, I think; Better for making handles than anything like that.
Ta nghĩ chúng sẽ trông rất đẹp; Tốt hơn để làm tay cầm hơn bất cứ thứ gì tương tự.
For these handles for the say, this one for the knives and things, you see - artistic.
Đối với những tay cầm này, chẳng hạn như tay cầm cho dao và những thứ tương tự, các con thấy đó - rất nghệ thuật.
To do something artistic work with them but if you start using them for plates
Để làm một số công việc nghệ thuật với chúng nhưng nếu các con bắt đầu dùng chúng làm đĩa
they may be spoilt but in India we use lot of it for salads and for dahi.
chúng có thể bị hỏng nhưng ở Ấn Độ chúng ta dùng rất nhiều cho món salad và cho dahi.
They make dahi, actually in the villages they make dahi only in the wooden
Họ làm dahi, thực ra ở các làng quê họ chỉ làm dahi trong đồ gỗ
- What is dahi? - Dahi is yogurt. - Annh, make it in wood? - Hmm - is the best, they say.
- Dahi là gì ạ? - Dahi là sữa chua. - Annh, làm bằng gỗ ạ? - Hmm - họ nói đó là cách tốt nhất.
- In this you try some dahi - is the best. - It keeps the heat, isn't it? - Very good.
- Trong cái này các con thử một ít dahi - là tốt nhất. - Nó giữ nhiệt, phải không ạ? - Rất tốt.
Apart from that, dahi can, you see, metal can be little bit absorbed in the yogurt
Ngoài ra, dahi có thể, các con thấy đó, kim loại có thể bị hấp thụ một chút vào sữa chua
but this is absolutely is, doesn't absorb any acid
nhưng thứ này thì tuyệt đối không, nó không hấp thụ bất kỳ axit nào
It's very good, so in India mostly they use for dahi - yogurt.
Nó rất tốt, vì vậy ở Ấn Độ hầu hết họ dùng nó cho dahi - sữa chua.
Dahibada, dahi - anything they make out of dahi, they make it
Dahibada, dahi - bất cứ thứ gì họ làm từ dahi, họ đều làm nó
- That one is a very knotty wood, it's very twisted - Annh? - twisted, knotty that - That one is
- Cái đó là một loại gỗ rất nhiều mắt, nó rất xoắn - Annh? - xoắn, nhiều mắt - Cái đó là
- that's why it's so difficult to - unnh, knotted one, unnh but anyone - this one can be used also -
- đó là lý do tại sao nó rất khó - unnh, cái có mắt, unnh nhưng bất kỳ cái nào - cái này cũng có thể được sử dụng - -
India we have big, big, things like that, you see, made for this and then we also use it for
Ở Ấn Độ chúng ta có những thứ rất, rất lớn như vậy, các con thấy đó, được làm cho việc này và sau đó chúng ta cũng dùng nó cho
so many things we use wooden things - like for,
rất nhiều thứ chúng ta dùng đồ gỗ - chẳng hạn như,
you know, when we make chappatis we have to knead aata - for that also we use the same thing
các con biết đấy, khi chúng ta làm chappatis, chúng ta phải nhào aata - cho việc đó chúng ta cũng dùng thứ tương tự
- the wooden - Yes, I mean, in the villages even now they use it.
- đồ gỗ - Vâng, ý Ta là, ở các làng quê bây giờ họ vẫn dùng nó.
- but cities have become so much plastic and stainless steel and all.
- nhưng các thành phố đã trở nên quá nhiều đồ nhựa và thép không gỉ và tất cả.
I should tell you, we went to the shop, you see, to buy some things and there the most expensive things were made of plastic
Ta phải nói với các con, chúng ta đã đến cửa hàng, các con thấy đó, để mua một vài thứ và ở đó những thứ đắt nhất được làm bằng nhựa
next to that was glass - really, and third was the moulded glass and the cheapest was
tiếp theo là thủy tinh - thật đấy, và thứ ba là thủy tinh đúc và rẻ nhất là
the hand cut glass from Bohemia [LAUGHTER][UNCLEAR]
thủy tinh cắt tay từ Bohemia [LAUGHTER][UNCLEAR]
- Topsy turvy - Really, it's so topsy turvy in one shop it was and people were buying all expensive things like glass and this
- Đảo lộn cả - Thật vậy, nó thật đảo lộn trong một cửa hàng và mọi người đang mua tất cả những thứ đắt tiền như thủy tinh và thứ này
and I bought this Bohemian glass. I said, "This is cut glass. One piece is so expensive in London.
và Ta đã mua loại thủy tinh Bohemia này. Ta nói, "Đây là thủy tinh cắt. Một miếng như vậy ở London rất đắt.
Here why is it the the other way round people are there," - They are like Indians, I think. Like Indians would buy polyester than cotton sort of thing.
Ở đây tại sao mọi người lại ngược đời như vậy," - Ta nghĩ họ giống như người Ấn Độ. Giống như người Ấn Độ sẽ mua polyester thay vì cotton vậy.
So, they would buy plastic; Plastics are the most expensive some thing like this plastic was more expensive than the wood itself.
Vì vậy, họ sẽ mua đồ nhựa; Đồ nhựa là đắt nhất, một thứ gì đó bằng nhựa như thế này còn đắt hơn cả chính đồ gỗ.
[UNCLEAR] Warren didn't understand what was the thing going on. There were two other sahaja yogis. They started looking at it. I said, "What is this -
[UNCLEAR] Warren không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Có hai hành giả Sahaja khác. Họ bắt đầu nhìn vào nó. Ta nói, "Cái gì thế này -
plastic so very expensive and hand-cut Bohemian glass is the cheapest?"
nhựa thì rất đắt và thủy tinh Bohemia cắt tay lại là rẻ nhất?"
What's happening to people? Absolutely, I don't know, what's happening to them?"
Chuyện gì đang xảy ra với mọi người vậy? Tuyệt đối, Ta không biết, chuyện gì đang xảy ra với họ?"
Haan, the best part was the cheapest were the silver-plated - that was the best part - 40% less.
Haan, phần hay nhất là đồ mạ bạc là rẻ nhất - đó là phần hay nhất - rẻ hơn 40%.
- Cheapest was the silver-plated, pure silver-plated. - Was this related just to the market? I mean, it wasn't sort of the thing that people pay.
- Rẻ nhất là đồ mạ bạc, mạ bạc nguyên chất. - Điều này có liên quan đến thị trường không? Ý con là, nó không phải là thứ mà người ta trả tiền để mua.
- this is the sort of money - This is something, I can't understand the mentality what's happening to them
- đây là loại tiền - Đây là điều Ta không thể hiểu được tâm lý của họ, chuyện gì đang xảy ra với họ
- It's like nylon saris. - It's nylon saris, something like that, same style but I mean, you are developed country, we are developing, so we are stupid.
- Nó giống như sari nylon. - Là sari nylon, kiểu như vậy, cùng một kiểu nhưng ý Ta là, các con là nước phát triển, chúng ta đang phát triển, nên chúng ta ngu ngốc.
I can't understand why should you be that stupid as to have [UNCLEAR]! Best was the Bohemian glass. Then I said,
Ta không thể hiểu tại sao các con lại ngu ngốc đến mức có [KHÔNG RÕ]! Tốt nhất là thủy tinh Bohemian. Sau đó Ta nói,
"This is just ordinary glass - is more expensive than Bohemian hand-cut; It is really to be seen, I mean, you can't believe it
"Đây chỉ là thủy tinh thông thường - lại đắt hơn cả đồ Bohemian cắt bằng tay; Thật sự phải thấy tận mắt, ý Ta là, các con không thể tin được
such a thing happening. And then, of all the things silver-plated means there's silver plated - such beautiful designs are 40% less.
một chuyện như vậy lại xảy ra. Và rồi, trong tất cả mọi thứ, đồ mạ bạc nghĩa là có mạ bạc - những thiết kế đẹp như vậy lại rẻ hơn 40%.
Just we couldn't understand. Now, the things would be like this one day
Chúng ta không thể hiểu được. Giờ đây, mọi thứ sẽ như thế này vào một ngày nào đó
will be the price of plastic is more than something made of gold.
giá của nhựa sẽ đắt hơn thứ gì đó làm bằng vàng.
If you move in this direction, what is going to happen. Absurd, really absurd!
Nếu các con đi theo hướng này, điều gì sẽ xảy ra. Vô lý, thật sự vô lý!
There is a link presumably, Shri Mataji, between
Thưa Shri Mataji, có lẽ có một mối liên hệ giữa
- knowing what is valuable and what is appropriate and what is auspicious. - Hmm
- việc biết điều gì là giá trị, điều gì là phù hợp và điều gì là tốt lành. - Hmm
Innate value - people know it's innate value. Now of course, the plastic is nice we wash it, put it what you like -
Giá trị nội tại - mọi người biết giá trị nội tại của nó. Bây giờ tất nhiên, nhựa thì tốt, chúng ta rửa nó, đặt nó ở đâu tùy thích -
I mean, it's nice you can throw it where you like, it's very practical, this, that,  it has a practical value
Ý Ta là, nó tiện lợi, các con có thể vứt nó ở đâu tùy thích, nó rất thực tế, thế này, thế kia, nó có giá trị thực tiễn
but still, compared to Bohemian glass, I mean, to buy plastic at an expensive price -  more expensive - this I could not understand.
nhưng mà, so với thủy tinh Bohemian, ý Ta là, mua nhựa với giá đắt - đắt hơn - điều này Ta không thể hiểu được.
- I just could not understand that. - It is so, it's mass produced so
- Ta không thể hiểu được điều đó. - Đúng vậy, nó được sản xuất hàng loạt nên
- So many [UNCLEAR] - but that should be cheaper? If it is mass produced, it should be cheaper; It's the other way round.
- Rất nhiều [KHÔNG RÕ] - nhưng nó phải rẻ hơn chứ? Nếu sản xuất hàng loạt thì phải rẻ hơn; Đây lại là ngược lại.
Bohemian glass, can you imagine, Bohemian tumblers? I mean, first I saw, then again I couldn't believe.
Thủy tinh Bohemian, các con có thể tưởng tượng không, những chiếc cốc Bohemian? Ý Ta là, lúc đầu Ta thấy, rồi Ta lại không thể tin được.
-  I called Warren, I said, "See, is it true?" - "Yes Mother, it is so."
- Ta gọi Warren, Ta nói, "Xem này, có thật không?" - "Vâng thưa Mẹ, đúng là như vậy."
- So I don't know, where is Australia now, where is it going? Is it developed or developing or - Going backwards
- Vì vậy, Ta không biết, nước Úc bây giờ ở đâu, nó đang đi về đâu? Nó đang phát triển hay đã phát triển hay - Đang đi lùi
And on the other round in the exhibition they were wearing funny dresses like the cave-girls.
Và mặt khác, trong triển lãm, họ mặc những bộ váy kỳ cục như những cô gái thời tiền sử.
I think, it's all conditioning of the mind. It's conditioning through the advertisement, this, that. The people
Ta nghĩ, tất cả đều là định kiến của tâm trí. Đó là định kiến thông qua quảng cáo, cái này, cái kia. Mọi người
know things in their mind something and then they see it, they want to buy that; It is more conditioning - they don't have their own personality now.
biết điều gì đó trong tâm trí họ và rồi khi họ thấy nó, họ muốn mua nó; Đó là định kiến nhiều hơn - bây giờ họ không có cá tính riêng của mình.
No perspective of their own to see things. They, whatever is told to them morning till evening see, just blasted into their heads
Không có quan điểm riêng để nhìn nhận sự việc. Họ, bất cứ điều gì được nói với họ từ sáng đến tối, cứ thế bị nhồi vào đầu
everyday they see in the television this, that, so that's it; That must be the reason.
hàng ngày họ thấy trên truyền hình cái này, cái kia, vậy đó; Đó hẳn là lý do.
- Things that were important here, have a special value. - No, it was, that's what I am telling
- Những thứ quan trọng ở đây, có một giá trị đặc biệt. - Không, đó là, đó là điều Ta đang nói
- [UNCLEAR] see there, they think to be thought of better - All imported thing?
- [KHÔNG RÕ] thấy ở đó, họ nghĩ sẽ được đánh giá cao hơn - Tất cả đều là hàng nhập khẩu?
That's everywhere but the Bohemian I'm saying, Bohemian glass was the cheapest of all.
Điều đó ở đâu cũng có nhưng Ta đang nói về đồ Bohemian, thủy tinh Bohemian là rẻ nhất trong tất cả.
- with hand cut, you know. I was so surprised - I think, they would be very expensive here. -
- được cắt bằng tay, các con biết đấy. Ta đã rất ngạc nhiên - Ta nghĩ, ở đây chúng sẽ rất đắt. -
- Here? - The Bohemian glass will be very expensive here. - Here, so then New Zealanders are alright, then.
- Ở đây? - Thủy tinh Bohemian sẽ rất đắt ở đây. - Ở đây, vậy thì người New Zealand ổn rồi.
[LAUGHTER] I just couldn't understand it.
[TIẾNG CƯỜI] Ta không thể hiểu nổi.
Perhaps, you see, what I judged must be this way. That it's a Bohemian glass, then you have to be careful about it
Có lẽ, các con thấy đó, điều Ta nhận định hẳn là như thế này. Rằng đó là thủy tinh Bohemian, thì các con phải cẩn thận với nó
you have to keep it in the cupboard most of the time to see it and you don't use it much, may be that
các con phải cất nó trong tủ hầu hết thời gian để ngắm và không dùng nhiều, có thể là
it will break but it is cheaper than plastic then what's the harm.
nó sẽ vỡ nhưng nó rẻ hơn nhựa thì có hại gì đâu.
German and Bohemian hand cut things they had, German, of course, was not so good.
Họ có đồ cắt bằng tay của Đức và Bohemian, của Đức, tất nhiên, không tốt lắm.
but Bohemian, I was surprised - so beautifully done.
nhưng Bohemian, Ta đã rất ngạc nhiên - làm đẹp quá.
And the silver, the silver-plating was five years guarantee - such good
Và bạc, đồ mạ bạc được bảo hành năm năm - tốt như vậy
and the cheapest of that was stainless steel - it was five times more expensive. Ask Warren.
và rẻ nhất trong số đó là thép không gỉ - nó đắt hơn năm lần. Hỏi Warren xem.
"Warren, just tell them about the shop where the stainless steel was five times more than the silver - wasn't it?"
"Warren, kể cho họ nghe về cửa hàng nơi thép không gỉ đắt gấp năm lần bạc đi - phải không?"
We were get it through all this. It was Edmund's of all things. You know Edmund's chain of stores in Australia and
Chúng ta đã trải qua tất cả những điều này. Đó là cửa hàng Edmund's. Các con biết chuỗi cửa hàng Edmund's ở Úc và
well, we were just going through everything. We found all this beautiful silver and then we started pricing the other things
à, chúng ta đã xem qua mọi thứ. Chúng ta tìm thấy tất cả những món đồ bạc đẹp đẽ này và sau đó chúng ta bắt đầu xem giá những thứ khác
and finally we got worked away through the various metals
và cuối cùng chúng ta đã xem qua các loại kim loại khác nhau
and we got to this stainless steel and stainless steel was about three times the price.
và chúng ta đến chỗ thép không gỉ và thép không gỉ có giá cao hơn khoảng ba lần.
But it's the other way around with glass too. Did Mother tell you?
Nhưng với thủy tinh cũng ngược lại. Mẹ đã nói với các con chưa?
Bohemia
Bohemia
Bohemian glass
Thủy tinh Bohemian
This hand-cut crystal was cheaper than [UNCLEAR]
Pha lê cắt bằng tay này còn rẻ hơn [KHÔNG RÕ]
No, and the glass, ordinary glass was even more expensive than the pressed one
Không, và thủy tinh, thủy tinh thường thậm chí còn đắt hơn loại ép"